web3のソウルを理解する｜🕊ペク/Paek🕊｜note <https://note.com/kanapaek/n/n434377c34abf>

# Blockchain Space Mission Design & Management
SpaceChainの宇宙技術、ブロックチェーンの知見、宇宙ミッションの専門知識を活用し、企業向けにカスタマイズされた独自のソリューションを提供。

## Making Your Vision A Reality
NFTを宇宙で造幣したいですか？どんなアイデアや夢であっても、SpaceChainはそれを実現するために努力します。ノードの起動からスマートコントラクトの展開、プラットフォームのセキュリティ強化まで、SpaceChainは宇宙とブロックチェーンのミッションに関する専門知識と技術を駆使して、貴社のニーズに合ったソリューションをカスタマイズします。

このサービスを通じて、SpaceChainはエコシステムが宇宙で独自のブロックチェーンインフラを探索・構築し、スペースノードをベースにしたエコシステムのアプリケーションを拡大するのを支援します。

スペースノードとは、航空宇宙専用のハードウェアアーキテクチャプラットフォームを採用した宇宙空間で運用されるノードのことです。アップリンクとダウンリンクの通信には、航空宇宙分野で特別に設計された専用の周波数帯域と符号化形式が使用されます。これらの特性により、ハッキングされにくく、高い安全性を実現します。

### Light Node Launch
エコシステム初の宇宙ベースの取引を可能にします。SpaceChain Light Node Launchを使用すると、以下のことが可能になります。
- エコシステムのブロックチェーンアプリケーションを宇宙で迅速に展開する。
- エコシステムの宇宙アプリケーションを迅速に検証し、市場のフィードバックを迅速に得ることができます。

### Full Node Launch
宇宙（衛星または国際宇宙ステーション）へのフルノードの打ち上げを提供するサービスです。
エコシステム初のフルブロックチェーンノードを宇宙で開発します。
- 宇宙でエコシステムの活動（トランザクション/NFTマイニング/スマートコントラクト展開/Defiなど）を実行します。
- エコシステムのブロックチェーンのすべての宇宙ブロックチェーン機能を宇宙で実行する。

## Launches
SpaceChainは、あなたの打ち上げの旅にずっと寄り添います。私たちは3つのステージで打ち上げを提供しています。アップリンク、小型衛星打上げ、国際宇宙ステーション（ISS）打上げの3つのステージをご用意しています。

### Uplink
エコシステム初の宇宙ベースの取引を可能にします。SpaceChain Light Node Launchを使用すると、以下のことが可能になります。
- エコシステムのブロックチェーンアプリケーションを宇宙で迅速に展開する。
- エコシステムの宇宙アプリケーションを迅速に検証し、市場のフィードバックを迅速に得ることができます。

### Small Satellite Launch
宇宙（衛星または国際宇宙ステーション）へのフルノードの打ち上げを提供するサービスです。
- エコシステム初のフルブロックチェーンノードを宇宙で開発します。
- 宇宙でエコシステムの活動（トランザクション/NFTマイニング/スマートコントラクト展開/Defiなど）を実行します。
- エコシステムのブロックチェーンのすべての宇宙ブロックチェーン機能を宇宙で実行する。

### ISS Launch
宇宙（衛星または国際宇宙ステーション）へのフルノードの打ち上げを提供するサービスです。
- エコシステム初のフルブロックチェーンノードを宇宙で開発します。
- 宇宙でエコシステムの活動（トランザクション/NFTマイニング/スマートコントラクト展開/Defiなど）を実行します。
- エコシステムのブロックチェーンのすべての宇宙ブロックチェーン機能を宇宙で実行する。

## Why Work With Us
2017年のスタート以来、SpaceChainは欧州宇宙機関、ユーラシア宇宙ベンチャー、英国宇宙機関など、世界有数の宇宙機関とパートナーシップを結んでいます。同社は、実現可能なあらゆる宇宙活動に対して、技術サポートからマーケティング、パートナーシップに至るまで、ワンストップのビジネスソリューションと宇宙コンサルティングを提供しています。

以下は、ブロックチェーン宇宙ミッションを設計するためにSpaceChainと協働するメリットです。
- 世界の宇宙機関・非宇宙機関への宇宙カウンセリング

- 宇宙に関するあらゆる技術サポート

- あらゆる技術のホワイトラベル化

## Enhance Your Products & Services
ノードの打ち上げ、スマートコントラクトの展開、プラットフォームのセキュリティ強化など、宇宙ミッションの設計・管理コンサルタントにご相談ください。

# Space-Based Multisignature Wallet Technology
デジタル通貨取引所、ウォレットプロバイダー、企業向けカストディソリューションなどの金融サービスにおいて、超安全な取引を可能にします。

## Our Flagship Application
マルチシグネチャとは、デジタル資産のセキュリティ機能のことで、暗号通貨の取引を承認するために、1つの鍵から1つの署名ではなく、複数の鍵を必要とすることを指します。これにより、デジタル資産を保護するためのセキュリティ層が追加されます。

より高いセキュリティを実現するために、SpaceChainは世界初の宇宙を利用したマルチシグネチャ認証サービスを開発し、ユーザーは衛星を通じて取引を検証することができるようになりました。

秘密鍵の1つは、スペースノードが軌道に打ち上げられた後に生成されます。この鍵はサービス期間中、宇宙ノードに保存され、送信することはできません。この鍵に衛星が署名することで取引が完了する。

宇宙ノードは地球を周回する軌道上を走るため、物理的に破壊されるリスクは大きく軽減されます。また、スペースノードの計測・制御・データ伝送には、航空宇宙特有の暗号プロトコルや通信帯域を使用するため、データを解読することが困難です。

## Solution Overview
私たちのマルチシグネチャウォレット技術が求められているのは、...
### Last Line of Defence
万が一、キーが破損した場合でも、顧客の資金を安全に保護することができます。

### Away from the Earth
宇宙空間にある衛星のおかげで、外部のサイバーセキュリティの脅威からビジネスを高度に保護することができます。

### Reduces Internal Security Risks
資金移動に必要な従業員のサイン数を増やすことができるため、従業員のミスや内部不正に悩まされるリスクを大幅に軽減することができます。

### Safe & Convenient
独自の安全性の高いマルチシグ取引スキームをプラットフォームに統合することで、より良いプロセスを享受し、顧客にとってより魅力的なものにすることができます。

## Core Features
SpaceChainのマルチシグ認証サービスは、デジタル通貨取引所、ウォレットプロバイダー、企業のカストディソリューションにおいて、超安全な取引を可能にします。

### Unlimited Signatures
ビジネスで必要な数だけサインを入れることができますが、キーの1つはスペースノードに格納され、セキュリティが強化されています。

### Security & Safeguards
遠隔地であるため、物理的な攻撃から取引を保護します。

### Perpetual Encryption
オフラインのエンドツーエンド暗号化衛星通信は、各取引の安全性を大幅に向上させます。

### Protect Your Digital Assets
Bitcoin、ETH、Qtumのような宇宙ベースのマルチシグテクノロジーであなたのトークンを強化したいとお考えですか？または、あなたのプラットフォームで顧客のデジタル資産を保護したいですか？SpaceChainがどのようにあなたのビジネスにソリューションを統合することができるのか、私たちにお問い合わせください。

# Decentralized Satellite Infrastructure
低地球軌道上で、複数の関係者が複数の管轄区域で所有・運用する異種宇宙船のメッシュ・ネットワーク。

## The Mesh-Node Constellation Of Low Earth Orbit Microsatellites
ほとんどの宇宙ミッションは、単一ベンダー、単一目的であり、他の宇宙船とネットワーク化されていないため、リソースの非効率的な配分を招いています。これを解決するために、SpaceChainは分散型衛星インフラ（DSI）━━マルチベンダー、多目的、他の宇宙船とネットワーク化された世界初のオープンソース・ブロックチェーンベースの衛星ネットワークの構築に向けて提携コンソーシアムを構築しています。

DSIのイノベーションを支援するのは、Enterprise SingaporeとInnovate UKで、SpaceChainとそのコンソーシアムは、DSIを共同開発するために2020年12月にEUREKA Globalstars-Singapore Callの下で助成金を授与されました。

## Key Features
これらの機能を備えたDSIは、ブロックチェーン業界の次世代分散型インフラと言えます。

### Multi-Vendor
DSIは、複数の当事者によって、複数の管轄区域で所有・運営されています。

### Multi-Ownership
所有権が分散しているため、DSIは誰もが利用でき、特定の国や政府によって停止させられることはありません。

### Open-Source
DSIは、ブロックチェーン技術を利用しており、オープンソースであることから、さまざまな関係者の間で透明性と信頼性が確保される環境となっています。

### Smart Contract Technology
ブロックチェーンのレジストリを介して、宇宙船はコンステレーションが定める最低限の経済的、技術的、規制的要件を満たしていれば、いつでもコンステレーションに参加したり、離脱したりすることができます。

### Global Coverage
宇宙アプリケーションとの接続により、安全でシームレスなグローバルカバレッジを提供し、衛星インフラを利用した世界中での大量導入を可能にします。

## Benefits Of Using DSI
SpaceChainは、コンソーシアムパートナーとともに、長期的な運用が可能な分散型の衛星連携を確立し、新しい市場へのアクセスを実現し、すべての関係者に大きな成長をもたらすことができるでしょう。

### Access to Space
DSIは、独占を打破し、参加者全員のスペースへのアクセスを民主化します。

### Power of Community
DSIは、個々の企業を結びつけ、参入障壁を低くし、参加者を増やし、業界の革新の可能性を高めます。

### Financial Growth
DSIへの参加は、参加者に金銭的な利益をもたらし、宇宙とFintechのアプリケーションの飛躍的な成長を促します。

### New Use Cases
DSIでは、暗号通貨取引所、グローバルリアルタイムセンサーアレイ、超安全なデータストレージ、宇宙VR、真のピアツーピア暗号メッセージなど、宇宙で様々なアプリケーションを開発・実行することができます。

### Highly Secure
DSIは、実績のあるブロックチェーン暗号技術により、アプリケーションの安全性、不変性、分散性を確保します。

# Decentralized Satellite Applications
分散型衛星インフラをベースに構築された、ブロックチェーンベースの地球観測データ・サービスマーケットプレイス

## What Is SpaceChain DSA
分散型衛星アプリケーション（DSA）は、衛星データ、衛星サービス、ユーザ間のデジタルインタフェースです。ユーザーが衛星データや画像を直接取得し、解析ツールを適用するためのインターフェースを、知識ゼロの状態で提供します。

## Why Use The DSA
DSAは、衛星アプリケーションのための最初のWeb3 e-コマース・プラットフォームです。参入障壁が非常に低いため、衛星データやアプリケーションを求める人なら誰でも、専門知識がなくてもこのプラットフォームを利用することができます。

### Easy To Use For All User Types
ユーザーは、衛星データや画像を直接取得し、知識ゼロで解析ツールを適用することができます。

### Direct Access to Satellite Data
DSAプラットフォームのユーザーは、分散・透過型台帳に記録されたシステム稼働の記録を直接閲覧することができます。

### High Transparency & Security
また、プラットフォームを支えるブロックチェーン基盤は、取引や通信を暗号アルゴリズムが適用されるエンベロープにカプセル化しています。

### Integration with Financing
デジタルプラットフォームであるDSAは、電子商取引業務とWeb3イデオロギーを宇宙製品に統合しています。ブロックチェーンエコシステムとの統合により、衛星データとミッションのマネタイズが容易になりました。

## The Future of SpaceChain's DSA
DSAの最終目標は何でしょうか？また、コネクテッド・スペース・エコシステムという共通のビジョンをどのように構築するのでしょうか？

### Higher Integration & Connectivity
次世代のDSAは、衛星システムと直接接続され、ユーザーが衛星に今すぐ注文を出すことができ、衛星はユーザーの要求に応じて直接サービスを提供することができるようになります。

### Connecting the Aerospace Industries
また、このプラットフォームでは、ブロックチェーンのスマートコントラクト技術に基づくクラウドソーシングサービスも可能です。DSAプラットフォームを通じて、ユーザーは航空宇宙企業との直接的なつながりを確立し、航空宇宙システムを日常的なツールとすることで、宇宙技術がより多くの人々に貢献できるよう、航空宇宙産業の発展を促進することができます。

# Revolutionizing the Space Economy
SpaceChainのビジョンは、グローバルコミュニティのために、協力的でアクセスしやすく、ブロックチェーンが統合された衛星インフラを構築することです。

私たちは、宇宙とブロックチェーン技術の統合、衛星プラットフォームの活用、ブロックチェーン業界へのセキュリティとアクセシビリティの導入に注力しています。

私たちのコーポレートビデオをご覧ください。

# SPC Token
SPCトークンは、SpaceChainエコシステムにおけるデジタル通貨のように機能し、ERC-20と完全な互換性を持っています。

## Token Model
SpaceChainは、宇宙や衛星を利用したアプリケーション開発のための分散型衛星インフラを構築しており、そのトークンは、プラットフォーム上で構築・利用されるアプリケーションへのアクセスに対する支払い手段として機能します。

SpaceChainと提携する多くの企業や事業者のおかげで、ネットワーク全体がこのトークンエコノミーモデルによって動かされ、構築されています。それによって、SPCトークンはSpaceChainのすべてのパートナーにおける支払いや取引の手段としても機能しています。

現在、コミュニティはStoreでトークンを使って、衛星データやその他の宇宙関連製品、サービス、商品を利用することができます。

## $SPC Token Features
SPC トークンは DeFi 商品にプラグインされるため、コミュニティはより多くの金融商品のロックを解除することが可能になります。このトークンにより、コミュニティは他のレンディングプール、担保、DEXスタイルのブロックチェーン商品にアクセスすることができます。

### Consistent Supply & Swap Rates
新しいトークン（v2）を導入した後も、流通量は1,000,000,000SPCにとどまっています。スワップは1:1の等価ベースです。

### Access to Farming/Mining
流動性のあるマイニングプログラムであるGysrでSPCトークンをファームします。

### Staking Opportunities
Stake SPC-ETH LPs on SushiSwap and get DAI. 


## $SPC Key Token Information
2020年12月以前、SpaceChainはERC-20とQRC-20というデュアルトークンモデルを採用し、フットプリントを拡大し、開発者の追加コミュニティと関わってきました。しかし、私たちは、私たちのエコシステムのすべてのユーザーに利益をもたらすより良い市場の成果への扉を開くために、DeFi機能を搭載したERC-20 SPCトークン（v2）でトークンを改善しました。詳しくはこちらをご覧ください。

新しいトークン（v2）を導入しても、流通するトークン供給量は1,000,000,000 SPCのままです。スワップは1:1の対等な関係で行われます。

ERC-20 SPCトークン（v1）をまだ保有しているトークン保有者は、いつでもSPCトークン（v2）にスワップすることができます。スワッププロセスは任意であり、自発的なものです。(v1)から(v2)へのスワップは、ここをクリックしてください。

*注：注意  注意：必ず最初に少量でテストスワップを行ってください。


# 5 Ways SpaceChain is Shaping the New Space Economy
2017年に設立されたSpaceChainは、設立からわずか数年ですが、ブロックチェーンと宇宙産業における私たちの実力を証明してきました。世界初のブロックチェーン対応ペイロードの打ち上げ、宇宙での多署名取引の実行、国際宇宙ステーション（ISS）へのブロックチェーンノードの配備、分散型衛星市場の設置など、SpaceChainはブロックチェーンが統合された宇宙の道を切り拓いてきたのです。

SpaceChainは、ブロックチェーンが宇宙での応用に不可欠な要素であると位置づけています。ブロックチェーンの安全性、不変性、透明性、非中央集権の特徴は、宇宙という遠い領域と相性が良いからです。Tethys、宇宙用マルチシグウォレット、DSI（分散型衛星インフラ）等のイノベーションにより、SpaceChainはブロックチェーン技術を最前線に押し上げています。以下は、SpaceChainのブロックチェーン構想が新しい宇宙経済にどのような燃料を供給しているかをまとめたリストです。

## Building an operating system for space with blockchain capabilities
2018年に発表されたSpaceChainオペレーティングシステム（OS）は、宇宙空間でのブロックチェーンノードの機能をサポートします。Githubで公開されているオープンソースのコードで、誰もがテストや開発を行うことができます。

このリアルタイムコードは、エコシステムが望む機能性を宇宙で実現するために変更することができます。例えば、SpaceChain OSは、Qtumのための宇宙でのスマートコントラクトとマルチシグトランザクションの実行、Velasのための宇宙でのNFTのミンティングなどを容易にしている。

## 2. Enabling easy acquisition of satellite data and imagery via blockchain

衛星データの取得には、労力がかかります。衛星データを求める人は、営業担当者への電話や契約、データの使い勝手を判断するまでの膨大な出費などの手間を経なければならない。また、データを入手できたとしても、生のまま解析するには専門知識が必要です。さらに、2つの国が敵対している場合、データの共有は不可能に近くなります。

SpaceChainは、Decentralized Satellite Applications (DSA)のプラットフォームを構築しています。このブロックチェーンベースの地球観測データとサービスのマーケットプレイスでは、顧客は複数の関係者からデータを取得し、専門知識がなくても解析ツールを適用することができます。ユーザーはブロックチェーンウォレットでサインアップし、プラットフォーム上で要件を公開すると、衛星会社は必要なデータセットとサービスで対応することができます。SpaceChainは、パートナーであるDeimosとともに、地球観測サービスプロバイダーがユーザーとつながることができるこのデジタルマーケットプレイスの立ち上げを開始しています。

### 3. Providing easier access to space and global collaboration via the DSI
SpaceChainは、ブロックチェーンノードの衛星コンステレーションによって、宇宙を安価でアクセスしやすいものにしようとしています。DSIとも呼ばれるこのコンステレーションは、暗号通貨取引所、宇宙VR、ピアツーピア暗号メッセージなど、様々な宇宙ベースのアプリケーションをホストするためのプラットフォームとして機能します。複数の管轄区域の複数の当事者によって所有されるDSIは、宇宙へのアクセスを民主化します。それが実現すれば、グローバルなコラボレーションとコネクティビティの環境が生まれます。


### 4. Creating new space and ground hardware security module
ブロックチェーン取引のセキュリティは最も重要であり、そのためSpaceChainは2つのセキュリティツール-Tethysと宇宙ベースのマルチシグネチャウォレット-を考案したのである。Tethysは暗号トランザクション用の携帯型衛星モバイルデバイスです。アップリンク/ダウンリンク・チャネルを通じて衛星と直接通信するため、簡単にハッキングされることはない。さらに、インターネットを必要としないので、サイバー攻撃にもほぼ無縁です。

マルチシグネチャーウォレット技術により、複数のユーザーが1つのウォレットアドレスにアクセスすることができます。すべての関係者が合意しない限り、取引は処理されません。SpaceChainのマルチシグネチャ技術では、スペースノードを検証者の一人として使用します。スペースノードは、トランザクションを認証するための秘密鍵を保持しています。宇宙は遠隔地であるため、この鍵はハッキングされたり、紛失したり、盗まれたりすることはほとんどない。そのため、前述のような要因による資金の損失は大幅に軽減されます。

### 5. Helping other companies integrate blockchain and space technologies to create new solutions
多くの企業にとって、ブロックチェーンや宇宙技術を活用することは困難なことかもしれません。しかし、SpaceChainの宇宙ミッションデザインスタジオを利用することで、これらの技術を自社の業務にスムーズに取り入れることができるようになりました。NFTの鋳造、ノードの起動、宇宙でのスマートコントラクトの展開から、プラットフォームのセキュリティ強化、トークンの宇宙投下まで、SpaceChainの専門知識が各ステップであなたを導きます。SpaceChainは、アドバイス、設計、実装を通じて、企業が宇宙とブロックチェーンをあらゆる側面で最大限に活用できるよう支援します。私たちのブロックチェーンミッションデザインスタジオの恩恵を受けたクライアントには、Biteeu、Velas、Divineなどがあります。

SpaceChainの主要な革新は、ブロックチェーンが新しい宇宙経済に不可欠な技術であることを確立しました。DSI、DSA、Tethys、マルチシグウォレットのいずれにおいても、ブロックチェーンはその中心となっています。SpaceChainの革新的なソリューションは、まさに宇宙経済に革命を起こしました。かつては遠い夢だった宇宙が、ブロックチェーンとの統合により、これまで以上にユーザーの身近な存在になりました。間違いなく、新しい宇宙経済はここにあり、ブロックチェーン技術によって、それは留まることを知らないのです

# 4 World-Firsts by SpaceChain
2017年の創業以来、SpaceChainはいくつかの世界のリストで1位を獲得しています。

ブロックチェーンと宇宙を統合した同社の革新的なソリューションを考えれば、この偉業は必然だったのでしょう。しかし、イノベーションを取り巻くリスクを否定することはできません。紙に書かれたことが、現実のものとなるかどうかはわかりません。ありがたいことに、SpaceChainは名実ともにそれを実現し、ブロックチェーン統合型宇宙ユーティリティのパイオニアとしての地位を確立しています。

宇宙におけるブロックチェーンの背後にあるSpaceChainの思想は、宇宙指向のプロジェクトを拡張するためのオープンエコノミーモデルを育成することである。そこで同社は、ブロックチェーンノードを宇宙空間の人工衛星に設置する。時間の経過とともに、そのようなノードがいくつか集合して衛星コンステレーションとなり、ブロックチェーンベースの宇宙アプリケーションをホストするプラットフォームとして機能する。ブロックチェーンの安全で不変の分散型プロトコルは、宇宙アプリケーションの実行に適しており、SpaceChainは早くからこの点を認識していました。同社が研究と実験を通じてアイデアを実現し、世界初のリストを提供するまでに時間はかかりませんでした。

## 1. First Blockchain-enabled Satellite Launch
2018年2月2日、SpaceChainが世界初のブロックチェーン対応衛星ペイロードを宇宙に打ち上げたことが話題となった。この衛星は、ゴビ砂漠に位置する九泉衛星発射場から離陸したCZ-2Dロケットに搭載されていた。SpaceChainのペイロードには、Qtumブロックチェーン上のフルノードプログラムを実行できるRaspberry Piボードが搭載されていました。報道によると、このノードは当時オフラインで、限られた機能しか持たず、ブロックチェーンのデータを処理することができたという。今回の打ち上げで、Qtumは史上初の宇宙ベースのブロックチェーンノードとなった。

## 2. First Space-Based Multisignature Blockchain Transaction
2020年8月18日、SpaceChainは世界初の宇宙でのマルチシグネチャ・ブロックチェーン取引の実証実験に成功したと発表しました。SpaceChainの共同創業者兼CTOであるJeff Garzik氏は、ビットコインの初期開発者でもあり、2つのビットコインアドレスに約0.01BTCを取引した。その後、取引伝票は証言として公開された。取引の実行には、地上局が暗号化されたデータを国際宇宙ステーション（ISS）に転送し、ハードウェアウォレット内に格納された秘密鍵で署名した。超小型衛星の製造・運用会社であるGomSpace社は、マルチシグネチャソフトウェアをサポートするハードウェアを設計しました。

## 3. First Space-Based Cryptocurrency Exchange Node
2021年6月30日、SpaceChainが作成したBiteeuスペースノードがSpaceX Falcon 9ロケットで宇宙へ移行した。Biteeuはこの打ち上げで、ビットコイン取引に高セキュリティの宇宙インフラを採用した世界初の暗号通貨取引所としての地位を確立しました。SpaceChainはBiteeuノードに、衛星の遅延やマルチシグネチャ技術など、複数のセキュリティ機構を混入させました。地上局と衛星間の通信の遅延を利用することで、不正やハッキングの状況下でのデジタル資産の迅速な移動を防ぐことができます。同様に、マルチシグネチャ技術は、1つの暗号ウォレットアドレスで取引を検証する権限を複数のユーザーに与えることで、資金の安全性を確保するものです。

## 4. First Open-Source Satellite Constellation based on Blockchain Nodes
SpaceChainは、世界初のオープンソース、ブロックチェーンベースの分散型衛星インフラ（DSI）、つまり宇宙でブロックチェーンアプリケーションを実行することを容易にするプラットフォームを構築しています。基本的には、宇宙でのブロックチェーン技術の分散型プロトコルに準拠したブロックチェーンノードで構成される衛星ネットワークになります。

Web3.0の急成長に伴い、分散化が主流になると、ブロックチェーンプロジェクトが急増することが予想されます。その中で、スペースチェーンのDSIは、宇宙レベルの技術を活用し、ブロックチェーンの核となる特性をさらに高めるものであり、より大きな注目を集めることになるでしょう。DSIは、ピアツーピアメッセージング、グローバルリアルタイムセンサーアレイ、スペースVR、暗号通貨取引所、データストレージなど、宇宙でのいくつかのブロックチェーンアプリケーションの開発と実行を促すだろう。さらに、小規模および大規模なベンダー、開発者、メーカー、サービスプロバイダーにとって、ブロックチェーン・スペース市場の機会を刺激することになります。

ただし、DSIは現在進行中です。SpaceChainはコンソーシアムパートナーとともに、低地球軌道（LEO）にある異種宇宙船でDSIを構築している。複数の管轄区域の複数の当事者が、独占を排除し、宇宙へのアクセスを民主化するために、これらの宇宙船を規制することになります。

SpaceChainは、その旅を「光年を光速で駆け抜ける」と表現していますが、上記のリストはこの言葉を実証するものです。同社にはいくつかの実績があり、さらに多くのイノベーションを積み重ねていくことで、このリストはさらに大きくなっていくことでしょう。SpaceChainの取り組みは、未来的で、経済的で、革命的で、そして何よりも実現可能なものです。

Web3.0が勢いを増し、「分散化」が主流になるにつれ、分散化技術を宇宙に持ち込むというSpaceChainのビジョンは、すべての人の心に響くことでしょう。それは時間の問題なのです。


# トークンとは
・参考: Web3.0世界の「トークン」8種類を徹底解説！定義や歴史、暗号資産との違いもご紹介 | SELECK [セレック] <https://seleck.cc/token>
・トークン:「しるし」「象徴」「証拠品」「代用貨幣」といった言葉があり、その本質は「特定の価値を代替するもの」
・現代のトークン
　1.使える場所や交換対象などが限定された、硬貨や紙幣以外の代用貨幣のこと

身近な例でいうと、カジノで見られるチップや、ギフトカード、クーポン、引換券などが当てはまります。

2.情報セキュリティの担保を目的とし、一度だけ使える認証権限「ワンタイムパスワード」のこと

この場合、正式には「アクセストークン」と呼ばれ、認証パスワードの一種を指します。トークンを活用してデータのセキュリティを確保することを目的としています。

3.プログラミングにおいて、コードを構成する最小単位の要素のこと

プログラミングにおけるソースコードの内容を、意味をもつ最小単位まで分割した要素をトークンといいます。具体的には、変数名、予約語、演算子、定数などが該当します。


2015年にヴィタリック・ブテリン氏とファビアン・フォーゲルステラー氏によって執筆されたERC-20は、イーサリアムベースのトークンのための比較的シンプルなフォーマットを提案しています。このアウトラインに従うことで、開発者は車輪を再発明する必要はありません。その代わり、すでに業界全体で使用されている基盤を基に構築することができます。

# トークンエコノミーとトケノミクス
Deep Dive into Tokenomics
トークノミクスを理解しないと成功しない — ta1suke　<https://mirror.xyz/ta1suke.eth/8fL_yW1mQEGuhSRgaTXD0j9X5Sav3-DhYzjc0ZzyJ_M>


# トークンエコノミー


# トークノミクス
まず「トークノミクスとはなにか」と言われると一般的には、トークンの絡んだ経済やインセンティブという抽象的なものを指す言葉です。広義として以下のようなものを含みます。

・トークンの仕組み
・需要と供給
・トークンにまつわるメカニズム
・インセンティブ、心理学、行動学
・ゲーム理論
等


# Fungibility
・参考: クリプトコレクティブルと非代替性トークン（NFTs）のガイド | Binance Academy<https://academy.binance.com/ja/articles/a-guide-to-crypto-collectibles-and-non-fungible-tokens-nfts>
・代替性に着目: そのトークンが数量や品質において同等の商品と代替（交換）可能かどうかによる分類
Aさんの持つ1万円札とBさんの持つ1万円札は同じ価値と特性を持っている。
## FT(Fungible Token):
　・同じ価値を持つものが存在するトークン
　　例: BTC
## NFT(Non-Fungible Token)
 　・唯一無二で複製ができないトークン
 　・NFTは互いに互換性がないため、デジタル領域における真正性と所有権の証明として機能する可能性がある。
 　・対象: 完全にデジタル化されたものであるか、現実世界の資産をトークン化したものであるかのいずれかです。
 ・主な例: 
　オンラインゲーム:
　メタバース:
　DID:
・Deep Dive Into NFT
　・Soulbound Tokens

## 基軸性
　・ブロックチェーンの内部通貨としての機能性に着目
　・各ブロックチェーンのシステムに組みこまれた基軸通貨であり、そのブロックチェーンの手数料として使用される。
　　・Bitcoin - BTC (Bitcoin)
　　・Ethereum - ETH (Ether)
　・具体的に違いを示してみる。


# Stability
・参考: ステーブルコインとは? | Binance Academy<https://academy.binance.com/ja/articles/what-are-stablecoins/>
・ステーブルコイン: 一定の価格を維持するために、特別に設計されたもの。フィアット通貨や他の資産の価値を追跡する(ペッグするという)デジタル資産です。
例)ドル、ユーロ、円、さらには金や原油に固定されたトークンを購入することができます。
・ボラティリティ: 需給に合わせた価格変動がおこる。
　→一定の価格を維持するために、特別に設計されたcoinの需要が高まって誕生した。以前は、仮想通貨の投資家やトレーダーは、仮想通貨をフィアット通貨に交換する以外に利益を確定したり、ボラティリティを回避する方法はありませんでした。この2つの問題をシンプルに解決してくれたのが、ステーブルコインの誕生でした。
・ステーブルコインの種類:
　法定通貨担保型ステーブルコイン
　仮想通貨担保型ステーブルコイン
　アルゴリズム型ステーブルコイン

・ミームトークン



# トップ7位のNFTユースケース<https://academy.binance.com/ja/articles/top-7-nft-us>
概要

非代替トークンへ大きな関心によって、デジタルコレクションやNFTアートのブームが起きました。これらは、DeFiエコシステムにおける最も顕著な2つのユースケースですが、アプリケーションはこれらだけではありません。希少性と独自性を持つ非代替トークンは、現実世界の資産、ロジスティクス、音楽のロイヤリティなどとの相性が良いです。NFTの成熟に伴い、より実験的なユースケースの採用が進むことが期待されます。

はじめに
非代替トークンが登場するまでは、デジタルな資産に希少性を持たせることはほぼ不可能でした。著作権の保護はされていますが、消費者がデジタル作品をコピーしたり、海賊版を作ったりすることは比較的簡単です。
NFTの発展はクリプトアートとデジタルコレクションを可能としましたが、これらだけでは終わりません。多くのユニークな商品やコレクターズアイテムの真正性を証明するために、不動産から物流まで幅広い分野で、NFTを活用することができます。

NFTエコシステムの歴史はまだ浅いですが、興味深いプロジェクトがたくさんあり、すでにクリエイターや消費者に対して、大きな価値を生み出しているものもあります。

nft-use-cases-cta



アートNFT
非代替トークンはデジタルアートにおける長年の希少性の問題を解決するのに役立っています。その問題とは、デジタルでコピーできるバーチャルアートの希少性をどのように保つかです。現実世界にも贋作はありますが、たいていの場合はそれらの真偽を見分けることができます。

クリプトアートの価値の大半は、その真正性と所有権をデジタルで検証できることから来ています。誰でもEthereumブロックチェーン上でCryptoPunkを見て、ダウンロードして、画像を保存することができますが、オリジナルを持っていることだけはNFTの所有者以外は誰にも証明できません。
例えば、匿名のデジタルアーティストであるPakは、名前以外には違いのないNFTのシリーズを作成しました。The Cheap、The Expensive、The Unsoldなどのタイトルで、Pakはそれぞれの作品に異なる価値を与えました。アートの価値はどこから来るのかを考えさせられるコレクションです。 
NFTの場合、その価値は必ずしもそのアート自身から来ているとは限りません。特定の資産の所有権を証明することがより重要になる場合もあります。この点こそが、クリプトアートを最も人気のあるNFTのユースケースの1つにしています。

nft-use-cases-img1


NFTコレクション
PancakeSwap BunnyやバイナンスアニバーサリーNFTのような、デジタルコレクションには大きな需要があります。このユースケースは、NBA NFTコレクショントレーディングカードのNBA Top Shotによって、大流行しました。
デジタルNFTアートとともに、Opensea、BakerySwap、TreasurelandなどのNFTマーケットプレイスの売上のうち、こういったコレクション性のあるNFTがかなりの割合を占めています。クリプトアートとのクロスオーバーが多く、NFTがコレクションアイテムとアート両方の側面を持つ場合もあります。ここまで説明してきた2つのユースケースは現在最も開発が進んでいるものです。
Jack Dorseyの最初のツイートはNFTコレクションのわかりやすい例です。なぜなら、CryptoPunkはコレクションアイテムでありながら、芸術的な面もある一方、DorseyのNFTは純粋にコレクションアイテムとしての価値しかないからです。

nft-use-cases-img2


Dorseyはツイートをトークン化するプラットフォームであるValuablesを使用して、NFTを販売しました。あらゆるツイートに対してオファーを出すことができます。そのオファーに対して、誰でもその金額を上回るカウンターオファーを出すことができます。そうしたら、そのオファーを受け入れるか、断るかはツイートを行った人物が判断します。受け入れた場合、ブロックチェーン上で、ツイートした人物のサインが就いている、1対1のNFTが発行されます。

それぞれのNFTは、認証された作成者のTwitterのハンドルネームで署名されているため、オリジナルの作成者だけが自分のツイートをNFTとして発行することができます。このプロセスにより、デジタルで希少性の高いコレクターズアイテムが作成され、トレードや保管が可能になります。ツイートを売るというコンセプトは理解するのが少し難しいかもしれませんが、NFTがどのようにコレクション性を生み出すかのわかりやすい例です。基本的には、直筆サインのデジタル版とも言えます。

ファイナンスNFT
忘れがちですが、NFTの価値が必ずしも曲や写真、コレクターズアイテムから来ているわけではありません。分散型金融 (DeFi) でも、NFTはユニークな金融上のメリットを提供しています。多くはなんらかの画像がついていますが、価値はそのNFTのユーティリティから来ています。
例えば、JustLiquidityはNFTステーキングモデルを提供しています。ユーザーは、あるプールにペアのトークンを一定期間預け、NFTを受け取って次のプールにアクセスすることができます。こういったユースケースにおける、NFTは入場券のようなもので、新しいプールに参加すると破棄されます。このモデルでは、NFTがどのプールへのアクセスを提供するかに基づいて、NFTの二次市場が形成されます。
もう1つの例は、BakerySwapのNFTフードコンボによって、このNFT保有者のステーキング報酬を増やすことができます。BAKEに貢献することで、様々な量のステーキングパワーを提供するNFTコンボを受け取ることができます。ユーザーはこれらのコンボを二次市場を売却したり、ステーキングに使用することができます。このように、NFTとゲーミフィケーションやDeFiを組み合わせることで、非代替トークンのもう一つの興味深いユースケースが生まれます。

nft-use-cases-img3


ゲームNFT
ゲームでは、トレードでき、購入できるユニークなアイテムに対して、大きな需要があります。ゲームアイテムの稀少性は価格に直結しますし、ゲーマーにとっては、価値のあるデジタルアイテムというのは、すでに馴染みのあるものです。マイクロトランザクションやゲーム内課金は、数十億ドル規模のゲーム産業を生み出しており、ここにNFTやブロックチェーン技術を活用できる可能性があります。

また、NFTが何を表現するのかという点でも、関心の強い分野です。ビデオゲームのトークンはアート、コレクション、そしてプレイヤーにとってのユーティリティの3つの側面を組み合わせたものです。しかしながら、予算の大きいビデオゲームがNFTを実装するのはまだ先のことになりそうです。

一方で、他のプロジェクトでは、ブロックチェーン技術を積極的にゲームに組み込んでいます。Axie InfinityとBattle Petsはどちらもトレード可能なペットとアイテムを使用したポケモンスタイルのゲームです。また、これらのトークンを外部のマーケットプレイス (P2Pセール) で購入したり、売却したりすることもできます。 
ゲームNFTは独特の見た目や衣装などですが、多くはなんらかのユーティリティもあります。それぞれのAxieペットにはバトル用の能力が設定されています。これらの能力はトレードされる時のそのペットの価値にも影響します。CryptoKittyは、需要の大きい繁殖用の属性だけでも非常に価値があります。それぞれのペットの価値を決めるのは、レアなルックスや特徴、実用性などの組み合わせです。以下の例として載せているペットは、需要の大きいレアな要素を1つだけでなく、複数持っています。

nft-use-cases-img3


音楽NFT
画像ファイルや動画と同様に、NFTに音声を添付して、コレクション性の高い音楽を作ることもできます。レコードのデジタル「初版」のようなものだと思ってください。NFTに曲をつけるのは、アートの例と似ていますが、他にも使用例があります。

音楽家にとっての大きな問題はロイヤリティーの公平な分配です。そして、ブロックチェーンを使用してこれを実現するには、少なくとも2つの方法が考えられます。1つは、ブロックチェーンを使ったストリーミングプラットフォームで、もう1つはブロックチェーンによるロイヤリティのトラッキングです。ストリーミングサービスでAmazon MusicやYoutubeと競合することは、小規模なブロックチェーンプロジェクトでは困難です。2017年にSpotifyのような巨大企業がMediaChainというブロックチェーンのロイヤリティソリューションを購入したときも、アーティストにとっての実利はありませんでした。

その間、小規模なプロジェクトはインディーズアーティストを中心に活動することになりました。バイナンススマートチェーン上のRockiは、インディーズバンドなどがロイヤリティを販売したり、自分の音楽をストリーミングしたりするためのプラットフォームを提供します。このプラットフォームでの最初のロイヤリティNFT販売では、ERC721トークン規格を使用して50%のロイヤリティで40ETHを調達しました。

このモデルが普及するかどうかは、大規模なストリーミングサービスが採用するかどうかにかかっています。音楽とNFTの組み合わせは、ユースケースとしては素晴らしいアイデアですが、音楽レーベルのサポートがなければ成功は難しいかもしれません。

nft-use-cases-img5


現実世界資産のNFT 
現実世界の資産をNFTと関連付けることで、所有権を証明する方法をデジタル化できます。例えば、不動産では通常、物理的な不動産証書、日本だと登記が必要です。これらの証書をトークン化したデジタル資産を作ることで、流動性の高いアイテム (家やランドなど) をブロックチェーン上に移すことができます。こういったユースケースに関しては、これまでのところ規制当局などによるサポートはあまり得られていません。このユースケースはまだまだ開発中ですが、将来的な発展に注目です。

2021年4月、Shane Dulgeroffはカリフォルニア州で販売されている不動産を表すNFTを作成しました。また、このトークンにはクリプトアートの作品の一部が付いています。オークションで落札した人がNFTとその家の所有権を受け取れます。しかし、売却の正確な法的な状態や、買い手または売り手の権利は不確かなものです。

nft-use-cases-img6


宝飾品のような小さな品物の場合、NFTは転売の際に正当な所有者であることを証明するのに役立ちます。例えば、本物のエシカルダイヤモンドには、通常、証明書が付いています。この証明書が所有権を証明する方法にもなっています。この証明書がない状態で転売しようとすると、本物かどうかを確認することができず、購入者に自分が正当な所有者であると納得してもらえない可能性があります。

同じコンセプトをNFTで実現することが可能です。アイテムにNFTを関連付けることで、NFTを所有することが資産を所有することと同じくらい重要になります。さらに、物理的なコールドストレージウォレットを持つアイテムにNFTを埋め込むこともできます。Internet of Things (IoT) が発展するにつれて、NFTが現実世界の資産を表すために使われるケースはどんどん増えていくでしょう。

ロジスティクスNFT
ブロックチェーンテクノロジーは、特にその改ざん耐性と透明性から、物流業界においても有用です。これらの特徴のおかげで、サプライチェーンデータの真正性と信頼性が保証されます。食品などの生鮮品や日用品は、どこにどのくらいの期間置かれていたかを知ることが大切です。

また、NFTにはユニークなアイテムを表現できるという利点もあります。生産地やサプライチェーン、倉庫の位置などのメタデータを含むNFTを使用することで、ある商品を追跡することもできます。例:

高級靴がイタリアの工場で作成されました。そのパッケージには、すぐにスキャンできるNFTが記載されています。

いつ、どこで、その靴が作られたのかがわかる、タイムスタンプ付きのメタデータがそのNFTには含まれています。

製品がサプライチェーンを通過する際には、NFTがスキャンされ、タイムスタンプ付きの新しいメタデータが追加されていきます。そのデータには、倉庫の位置や発着時間などが含まれます。

その靴が最終目的地の店舗に到着したら、そこでスキャンをすることで、受領したことが記録されます。このように、NFTを活用することで、正確、かつ詳細な履歴を見ることができ、靴の真正性とどのようなサプライチェーンを辿って店舗まで着いたのかを確認することができます。

NFTのサプライチェーンの導入に関しては、多くの仮説があります。しかし、そのいずれもが、サプライチェーンのそれぞれのステージで同じインフラを使うことを要求しています。グローバルにはさまざまなプレイヤーやステークホルダーが関わっているため、これらのシステムを実際に導入するのは難しいかもしれません。このため、サプライチェーンにおけるNFTの活用例はごくわずかしかありません。 

現時点では、大規模なブロックチェーン物流ソリューションの例としては、MAERSKのTradeLensシステムとIBMのFoot Trustがあります。どちらも、NFTの使用をサポートするIBMのブロックチェーン「Hyperledger Fabric」を使用しています。しかし、これらのオペレーションにNFTが活用されているかは不明です。



まとめ
NFTの人気が高まっていることから、今後、さらに多くのアイデアやユースケースが出てくる可能性があります。現状、NFTのユースケースの多くは、まだ出てきた十分な時間が経っていないため、アイデアや小さなプロジェクトにすぎない場合が多いです。中には、実用的でなかったり、人気を得られなかったりするものもあるでしょう。しかし、美術品やコレクターズアイテムの希少性のような、より根本的でわかりやすい問題に対してはNFTは今後の活用され続けるでしょう。


# バイナンス・ファントークンとは? <https://academy.binance.com/ja/articles/what-are-binance-fan-tokens/>

概要

バイナンス・ファントークンは、トークン保有者にチームやブランドとの特別な報酬や特権を与えます。スポーツクラブ、チーム、ブランド、その他の影響力のある人々は、バイナンスファントークンを使ってファンコミュニティを拡大し、サポーターに報酬を与えることができます。
バイナンス・ファントークンは代替可能であるため、NFTとは異なります。つまり、1つのBTCが別のBTCと同じであるように、特定のトークンはあらゆる点で同じトークンの別のトークンと等しいということです。
バイナンス・ファントークンの保有者は、限定版のNFTやトークン保有者のみが参加することができるクラブの決定事項への独占投票、希少なファンバッジ、ユニークな商品や体験へのアクセスを楽しむことができます。
ユーザーは、まずバイナンス・ローンチパッドを通じて新しいバイナンス・ファントークンを購入したり、ローンチパッドの定期登録が終了した後に現物、P2P、またはクレジット/デビットカードでトークンを購入したりすることができます。


はじめに
バイナンス・ファントークンは、ファン体験を仮想通貨の世界に持ち込むのに役立ちます。このトークンは、相互作用をブロックチェーン上でデジタル化するという、拡大するトレンドの一部です。バイナンスは有名なスポーツチームやブランドと提携し、ファンが応援するチームやクラブをより身近に感じられるようにしています。




バイナンス・ファントークンとは?
バイナンス・ファントークンは、クラブやチーム、ブランドに関連したユーティリティトークンで保有者には特別なファン報酬が与えられます。例えば、サッカークラブでは、チケットを優先的に購入できるバイナンス・ファントークンを用意することができます。また、バイナンス・ファントークンの保有者は、新しいキット、スローガン、ジャージのデザイン選択など、クラブの決定事項について投票権を獲得することができます。

このトークンは通常、スポーツクラブや有名人など、多くのファンを持つ団体と関連しています。ユベントス、ASローマ、FCバルセロナなどは、独自のトークンを持ち、現在、暗号取引所で流通しているクラブの一例です。Bitcoin (BTC) やEther (ETH) のように基礎となるプロジェクトに価値があるのではなく、バイナンス・ファントークンは、ファンにもたらす独自の利益に基づいて価値を持ちます。
その一例が、S.S. Lazioファントークン (LAZIO) です。LAZIOは、S.S.Lazioのサッカーファンに、バイナンス・ファントークン・プラットフォームを通じて、トークン保有者のみに与えられる決定に影響を与える機会を提供します。LAZIOファントークンの保有者は、サッカーチームが発表する様々な「ファンの意思決定」の投票に参加することができます。将来的には、ユーザーはLAZIOを利用して非代替性トークン (NFT) の報酬を集めたり、ゲーミフィケーションの機能を追加したりすることも可能になります。


バイナンス・ファントークンはNFTでしょうか?
バイナンス・ファントークンは、実は非代替性トークンとは異なります。NFTは、1点もののユニークなコレクターズアイテムであり、複製することはできません。独自のバイナンス・ファントークンを持つチームがNFTをマイニングすることもありますが、バイナンス・ファントークンは実際には 代替可能なユーティリティトークンです。これは、同種の他のバイナンス・ファントークンと互換性があることを意味しています。差額なしで他の$1と交換可能な$1のようなものだと思ってください。バイナンス・ファントークンにもよりますが、一部の保有者はトークンを使用してクラブ関連のNFTを集めることができます。


バイナンス・ファントークン保有者にはどのような報酬や体験ができますか?
バイナンス・ファントークンを保有すると、ファン報酬の請求や独占的なファン権の行使が可能になります。具体的にどのような報酬が受けられるかは、お客様がお持ちのトークンと、クラブやブランドが提供するサービスによって異なります。ほとんどのバイナンス・ファントークンでは、少なくともアクセスが可能です:

1. ミステリーボックスとNFT - バイナンス・ファントークンを使用して、様々なレアリティのNFTが含まれるNFTミステリーボックスを購入することができます。 
2. 議決権 - バイナンス・ファントークンに関連するクラブやチームがファン投票を行う場合、トークン保有者はガバナンスの仕組みを通じて参加することができます。この投票は、チームが提供するグッズや、チームが開催するチャリティイベントや試合を選ぶためのものです。
3. ファンバッジ - バイナンス・ファントークンがチームと関わることで、ファンバッジを獲得するチャンスが高まります。ファンバッジをたくさん集めると、クラブやブランドでの特別な体験ができるかもしれません。


バイナンス・ファントークンの購入先と購入方法について
バイナンス・ファントークンを購入するには、まずバイナンスアカウントを作成し、KYC認証プロセスを完了する必要があります。すでにアカウントをお持ちの方は、ログインするだけでご利用いただけます。
現在フィーチャーされているバイナンス・ファントークンと今後予定されているバイナンス・ファントークンのリストを見たい場合は、バイナンス・ファントークン・プラットフォームで詳細情報を確認してください。バイナンス・ファントークンを購入するには様々な方法があります:
1. バイナンス・ファントークン・ローンチパッド (トークンが最初に提供される場所) に参加して、最新のバイナンス・ファントークンを入手します。 

2. 自分の仮想通貨や現金を使用して、現物市場で既存のバイナンス・ファントークンを購入します。クレジットカードやデビットカードを使用して、仮想通貨資産を購入したり、現金残高を増やしたりすることができます。
3. ピア・ツー・ピア市場で他のユーザーから仮想通貨資産を購入し、それを使用してバイナンス・ファントークンを取得します。
これらのオプションはすべて、バイナンスのアプリまたはウェブサイトでアクセスでき、さまざまなお支払い方法があります。購入が完了すると、バイナンス・ファントークンはお客様の現物ウォレットに自動的に振替されます。



バイナンス・ローンチパッドからバイナンス・ファントークンを購入します
バイナンス・ローンチパッドは、バイナンス・トークンローンチ・プラットフォームとして機能し、新しい次期プロジェクトへのファーストアクセスを提供します。新しいチームやブランドがバイナンス・ファントークン・ローンチパッドにトークンをリストすると、バイナンスのユーザーはローンチパッドを通じて販売に参加し、そのトークンを取得することができます。

購入したいバイナンスファントークンを見つけた後、ローンチパッド定期登録フォーマットの一部としてBNBをコミットする必要があります。セールが終了すると、参加者全員がコミットしたBNB総額のうち、あなたの割合に応じて割り当てられたトークンを受け取ることができます。ただし、公平性を保つために、一人あたりのトークンの上限を設定しています。より具体的な方法については、こちらの初心者ガイドをご参照ください: バイナンス・ファントークンを始めましょう。


バイナンス・ファントークンでNFTやミステリーボックスを購入します
また、バイナンス・ファントークンを利用することで、ユーザーはミステリーボックスに含まれる限定版のNFTを入手することができます。ミステリーボックスには、ユーザーがボックスを開けることで初めて明らかになる、特別なNFTが入っています。バイナンスユーザーは、コレクション性の高いアイテムを低価格で購入することができます。バイナンス・ファントークンのパートナーとの提携により、バイナンス・ファントークン保有者のみがアクセス可能なNFTを購入と入札をすることができます。



まとめ
ファンクラブのモデルは、決して新しいアイデアではありません。しかし、それをブロックチェーンと組み合わせることで、仮想通貨経済の中でファンダムの新しいモデルが生まれました。S.S.Lazioのようなクラブが提供するメリットが大きければ大きいほど、バイナンス・ファントークンの需要は高くなると考えられます。今回もトークン化によって、ファンが参加して楽しむことができるユニークなメリットが生まれました。

お気に入りのクラブのVIP特典を体験するには、バイナンス・ファントークン・プラットフォームにアクセスしてください。このプラットフォームは定期的に更新され、新しいチームや機能が追加されますので、定期的にチェックしてローンチパッドやアクティビティに参加してください。
詳しくはFAQをご覧ください。

# ミームコインとは? <https://academy.binance.com/ja/articles/what-are-meme-coins/>
概要

2021年は、犬をテーマにしたミームコインを中心に、ミームコイン市場が急激に成長しました。2021年11月現在、最も人気のある「犬種」はDogecoin (DOGE) とそのライバルであるShiba Inu (SHIB) です。 

ミームコインとは、ミームをモチーフにした仮想通貨のことです。Bitcoin (BTC) やEther (ETH) などの主要な仮想通貨に比べて、変動が激しい傾向にあります。これは、ミームコインがコミュニティに大きく貢献するトークンであるためと考えられます。その価格は通常、ソーシャルメディアやオンラインコミュニティの感情に影響されます。これは、多くの誇大広告をもたらしますが、同時にFOMOや経済的なリスクももたらします。ミームコインで一攫千金を狙ったトレーダーがいたのは事実ですが、多くのトレーダーは市場の変動により損失を出しました。



はじめに
2021年は、仮想通貨にとって「犬」の年だったと言う人もいます。犬コンビのDogecoin (DOGE) とShiba Inu (SHIB) は、ミームコインの先頭に立ち、価格と時価総額が急上昇しました。2021年11月現在、DOGEは年初から8,000%以上の上昇を見せており、CoinMarketCapでは時価総額で9位にランクインしています。ライバルのSHIBは、1月から60,000,000%以上も上昇しています。




ミームコインとは?
ミームコインとは、インターネットやソーシャルメディア上のミームやジョークにインスパイアされた仮想通貨のことです。最初に作られたミームコインはDogecoin (DOGE)でした。2013年にパロディとして発表されたDOGEは、日本の柴犬をモチーフにした人気のミームDogeからインスピレーションを得ています。
ミームコインはボラティリティが高い傾向にあります。これらは主にコミュニティによって運営されており、オンラインコミュニティでの推奨やFOMOによって一夜にして人気を得ることができます。しかし、トレーダーが次のミームコインに目を向けたときに、その価格が不意に下落することもあります。

また、ミームコインの特徴として、大量に、あるいは無限に供給されることがあります。例えば、柴犬 (SHIB)は総供給量が1兆トークンですが、DOGEは最大供給量がなく、すでに1,000億トークン以上が流通しています。ミームトークンは、一般的に コインバーン の仕組みを持たないため、大量に供給されることで、比較的低い価格を実現しています。たった$1で、何百万ものミームトークンを購入することができます。


なぜミームコインが人気なのか?
具体的な理由を定義するのは難しいですが、COVID-19のパンデミックの際に、個人投資家がインフレをヘッジするために仮想市場が拡大したという説があります。また、ミームコインもブームとなり、時価総額も種類も増えていきました。

すべてのはじまりは、2020年後半の GameStop (GME) とAMC Entertainment (AMC) の「Meme stock」Sagaで、Redditのコミュニティがこれらの株の価格を数ヶ月で100倍にまで引き上げたことでした。2021年1月、Redditのグループが、DOGEの価格を吊り上げてGMEに相当する仮想通貨を作ろうと冗談を言っていました。その流れを受けて、TeslaのCEOであるイーロンマスク氏のツイートの影響もあり、DOGEの価格は上昇しました。Dogecoinは、5日間で2,000%以上増加し、$0.73という史上最高値を更新しました。

しかし、2021年5月、イーロンマスクがテレビで公にDOGEをジョークにしたことで、その後の価格下落の原因になったとの声も多いです。その後、複数のトレーダーが、「Dogecoinキラー」のSHIBなど、市場に出回っている他のミームコインに注目しました。同時に、個人投資家が一夜にして億万長者になることを期待してミームコインにFOMOし、再びミームコインのラリーを引き起こしました。

個人投資家がミームコインに魅力を感じるもう一つの理由は、一般的に数セント、あるいは数分の一セントしかかからないことです。技術的には、これらのコインは大量に供給されているので、低価格はあまり意味がありません。しかし、あるミームコインを何百万枚も保有することは、ETHやBTCの何分の1かを保有することとは違うと感じます。トレーダーは、わずか数ドルで数千から数百万のDOGE、SHIB、またはAkita Inu (AKITA) トークンを手に入れることができます。

ミームコインの熱狂は、潜在的な利益以外にも、それぞれのコミュニティの感情によっても引き起こされます。前述のように、ミームコインは、インターネットで人気のあるミームからインスピレーションを得ており、楽しさを目的とし、時にはコミュニティの "インサイダージョーク" とみなされることもあります。ミームコインを購入することは、ある意味、それぞれのコミュニティへの支持を示すことになります。GMEの株式市場の武勇伝を受けて、RedditのグループSatoshiStreetBetsに触発されたミームコインのトレーダーたちが、主流の仮想通貨にステークする「David vs. Goliath」の戦いをはじめました。そのため、2021年の仮想市場には、コミュニティ主導のミームコインが溢れていた。

 

ミームコインに投資する際の潜在的なリスク
ミームコインは2021年に急激な成長を遂げたかもしれませんが、 他の仮想通貨と同様に、ミームコインの取引や投資には高い金融リスクが伴います。

まず、ミームコインのトークンエコノミクスが気になることがあります。Bitcoinを例に挙げてみましょう。それは、そのブロックチェーン、よく書かれたホワイトペーパー、確立されたエコシステム、そしてデフレ体質である。最近では、機関投資家によるBitcoinの導入も増えています。BTCと比較して、ほとんどのミームコインは、最大供給量がないインフレ型です。そのエコシステム、ユースケース、ファンダメンタルズは、しばしばコミュニティのジョークの集合体として定義されます。主要な仮想通貨の技術を使って作られたミームコインはわずかしかありません。例えば、DOGEの技術はLitecoin (LTC) から派生したものであり、SHIBはEthereumのブロックチェーン上に構築されています。 

もう一つの潜在的なリスクは、ミームコインはコミュニティに大きく依存しており、時価総額の大きい仮想通貨よりも投機的であることです。このボラティリティーは、常に予想外のパンプ&ダンプを引き起こします。ミームコインのライフサイクルは一般的に短命です。その価格は、有名人の発言やFOMOによって何千倍にも高騰することもあれば、コミュニティが次のミームコインに移ると判断したときには、不意に暴落することもあります。

ミームコイン市場が成長を続ける中、誇大広告を利用してトレーダーを詐欺するプロジェクトが存在する可能性があることに注意する必要があります。例えば、Netflixの同名の人気番組にインスパイアされたミームコインSquid Game (SQUID) は、1週間で86,000％以上の急騰を記録しました。ところが、開発チームが突然ラグプルして、価格が99％も急落してしまったのです。さらに悪いことに、保有者は自分のSQUIDトークンを売ることができませんでした。そのため、ミームコインの取引や投資を行う前には、常に注意してDYORを行う必要があります。


人気のミームコインの概要
ミームコイン市場で時価総額の高いものをリードしているのは、Dogecoin (DOGE) とShiba Inu (SHIB) です。DOGEとSHIBの成功の後、犬をテーマにしたミームコインが大量に市場に参入し、2021年後半のうちに人気を博しました。



Dogecoin (DOGE)
Dogecoin (DOGE) は、2013年にソフトウェアエンジニアのBilly Markus氏とJackson Palmer氏によって作られました。柴犬のミームに触発され、メインストリームの注目を集めるためのジョーク仮想通貨を目指していました。DOGEは、Litecoin (LTC) のフォークとして、同じプルーフオブワーク (POW) メカニズムを採用しており、最大供給量はありません。DOGEの概要については、Dogecoinとは?をご覧ください。


Shiba Inu (SHIB)
Shiba Inus (SHIB) は、DOGEのライバルであり、「Dogecoinキラー」とも呼ばれています。また、SHIBの名前は日本の犬種に由来しています。2020年8月にRyoshi氏という匿名の開発者が作ったものです。DOGEとSHIBの主な違いは、SHIBが1,400兆トークンの限定供給を行っており、そのうちの50％が焼失して慈善団体に寄付されていることです。また、SHIBのエコシステムには、分散型取引所、NFTアートインキュベーター、NFT、NFTゲームなどがあります。
SHIBとその生態系について詳しく知りたい方は、Shiba Inu (SHIB) とは? をご覧ください。


Dogelon Mars (ELON)
Dogelon Mars (ELON) は、犬のようなコンビの人気に密着しています。ELONはその名の通り、TeslaのCEOであるイーロンマスク氏と、彼の会社であるSpaceXに対する情熱から名付けられました。ELONはDogecoinのフォークで、557兆トークンの流通量があります。2021年11月現在、ELONは2021年4月のローンチ以来、3,780％以上の急騰を記録しています。



Akita Inu (AKITA)
他にも、Akita Inu (AKITA) 、Kishu Inu (KISHU) 、Floki Inu (FLOKI) など、日本の犬種をマスコットにしているミームコインがたくさんあります。AKITAはDOGEに大きな影響を受けました。2021年2月にERC-20トークンとしてUniswap上でローンチされました。トークンエコノミクスはSHIBとよく似ています。AKITAチームは、SHIBの開発者であるRyoshi氏と同様に、総供給量の50%をUniswapにロックし、残りの50%をEthereumの共同創設者であるVitalik Buterin氏に送りました。しかし、AKITAの総供給量は100兆トークンに過ぎず、SHIBの総供給量の1/10に過ぎません。AKITAは、2021年5月に仲間のdoggy coinsとともに人気を博し、一部のコミュニティメンバーからは、もう1つの「Dogecoinキラー」と見られています。



Samoyedcoin (SAMO)
Samoyedcoin (SAMO) は、Solanaブロックチェーン上に構築された犬のミームコインプロジェクトです。ローンチ時には、SAMOの供給量の13％がコミュニティのメンバーにエアドロップされました。ウェブサイトによると、SAMOのロードマップには、バーンイベント、エアドロップツール、分散型取引所 (DEX) 、NFTの作成などが含まれています。Samoyedcoinは最近、急激な価格上昇により人気を博しました。SAMOは1ヶ月で4,300%以上の成長を遂げました。2021年10月には、およそ30日間で$0.005から$0.22を超える価格になりました。



Kishu Inu (KISHU)
同じくイヌをテーマにしたミームコインKishu Inu (KISHU) は、2021年4月のローンチ以来、急激な成長を遂げています。KISHUには、アクティブユーザーへの参加報酬、非代替性トークン (NFT) 、Kishu SwapというDEXがあります。発売後1ヶ月で10万人以上の保有者と20億ドルの時価総額を記録し、人気が高まっています。



SafeMoon (SAFEMOON)
もう1つのミームコインの新参者は、SafeMoon (SAFEMOON) でした。2021年3月にバイナンススマートチェーン (BSC) で開始されたBEP-20トークンです。SAFEMOONは、トークンを売却した人に10％の出口手数料というペナルティを課すことで、長期保有者に報いており、そのうち半分は既存のSAFEMOON保有者に分配され、残り半分はバーンされます。4月に急騰したことで、個人投資家の注目を集めました。2021年11月現在、SAFEMOONは9418.54%となっています。ROIは、CoinMarketCapによると



バイナンスでミームコインを購入する方法
DOGEやSHIBなどの人気の高いミームコインは、バイナンスなどの仮想通貨取引所で購入できます。他のあまり目立たないミームコインについては、分散型の取引所に行くことができます。 

DOGEを例にとってみましょう。

1. バイナンスアカウントにログインします。続いて、トップバーの [トレード] から、クラシックまたはアドバンスの取引ページを選択します。

2. 画面右側の検索バーに「DOGE」と入力すると、利用可能な取引ペアの一覧が表示されます。DOGE/BUSDを例に説明します。「DOGE/BUSD」をクリックすると、その取引画面が表示されます。


3. スクロールダウンして [現物] ボックスに、購入するDOGEの量を入力します。DOGEを購入するには、さまざまな注文タイプを選択することができます。この例では、成行注文を使用します。[DOGE 購入] をクリックして注文を確定すると、現物ウォレットに購入したDOGEが表示されます。




 

まとめ
毎日のように新しいミームコインが市場に登場し、トレーダーはDOGEやSHIBが投稿した利益を再現しようとしていますが、ミームコインにコミットする前に DYOR することが重要です。ミームコインは、他のデジタル通貨に比べて変動が激しいことを覚えておいてください。仮想通貨の取引や投資には、高いリスクが伴います。ミームコインは大部分がコミュニティによって運営されており、予期せぬクラッシュが発生する可能性があるため、失ってはならないものを投資するべきではありません。

# ガバナンストークンとは? <https://academy.binance.com/ja/articles/what-are-governance-tokens/>
概要
ガバナンストークンは、ブロックチェーンプロジェクトの開発と運用方針に関する問題について投票する権利を保有者に与えます。これは、プロジェクトが意思決定権をコミュニティに分配する方法です。この分散型ガバナンスモデルは、トークン保有者の利益をプロジェクトの利益と一致させるのに役立ちます。



はじめに
多くの伝統的な企業は、集権型ガバナンスとして分類される取締役会または少数の人々によるグループによって管理されています。大企業の取締役会の平均人数は約10人です。この約10人は、企業の経営方針に関して、絶大な権力を持っています。取締役は、主要な幹部を指名または解雇し、投資するプロジェクトを決定し、会社の戦略を設定することができます。

ガバナンストークンは、組織を管理する別の方法を実現しようとしています。分散型自律組織 (DAO) と分散型金融 (DeFi) に共通するガバナンストークンは、より公平で分散型で透明なガバナンス方法を提供します。ほとんどの場合、トークン1枚は1票に相当します。これらのトークンは、ブロックチェーンプロジェクトの健全な発展を目的として、コミュニティを紐付けるように設計されています。




ガバナンストークンの仕組み
ガバナンストークンは、DAO、DeFi、および分散型アプリケーション (DApp) プロジェクトで分散型ガバナンスを実現するためのコアメソッドです。ガバナンストークンは、しばしば忠誠心とコミュニティへの貢献のためにアクティブなユーザーに授与されます。次に、トークン保有者は、プロジェクトの堅牢な開発を確実にするために、主要な問題に投票します。通常、投票はスマートコントラクトを介して行われ、その場合、結果は自動的に実装されます。

最も初期のガバナンストークンの1つは、仮想通貨を担保としたステーブルコインのDAIを支えるEthereumベースのDAOであるMakerDAOで発行されました。Maker Protocolは、MKRと呼ばれるガバナンストークンの保有者によって管理されています。MKRトークン1枚は1票に相当し、最も多くの賛同を集めた提案が採用されます。トークン保有者は、チームメンバーの任命、手数料の調整、新しいルールの採用など、さまざまな問題に投票します。その目的は、MakerDaoのステーブルコインの安定性、透明性、効率性を確保することです。

もう1つの例は、ユーザーが仮想通貨を貸し借りできるDeFiプロトコルであるCompoundです。このプロジェクトはCOMPと呼ばれるガバナンストークンを発行して、ユーザーのコミュニティが重要な決定に投票できるようにします。トークンは、ユーザーのオンチェーンアクティビティに比例して割り当てられます。言い換えれば、Compoundで貸し借りをすればするほど、受け取れるCOMPトークンは多くなります。

MakerDAO と同様に、COMPトークン1枚は1票に相当します。ユーザーは、トークンを他の人に委任して、自分に代わって投票してもらうこともできます。特に、Compoundは2020年にネットワークの管理鍵の権限を放棄しています。これは、プロジェクトが代替するガバナンス方法はないものとし、トークン保有者によって完全にコントロールされるようになったことを意味します。

その他の注目すべきガバナンストークンには、分散型取引所のUniswapや、PancakeSwap、DeFiレンディングプラットフォームのAave、Web3 NFTコミュニティのApeCoin DAO、仮想世界プラットフォームDecentralandによって発行されたものなどがあります。

各プロジェクトは、ガバナンストークンがどのように機能するかについて異なるルールを設定しています。トークンは、さまざまな計算モデルに従って、創設チーム、投資家、ユーザーなどの利害関係者に配布されます。ガバナンストークンの中には、特定のガバナンス問題にのみ投票できるものもあれば、ほとんどのものに投票できるものもあります。一部のガバナンストークンの中には、利益などを配当として獲得できるものもあります。



ガバナンストークンの長所と短所
ガバナンストークンにはいくつかの大きな利点があります。ガバナンストークンによって、中央集権的なガバナンスでしばしば見られる利益の不一致を排除することができます。ガバナンストークンによって可能になる分散型ガバナンスは、その管理権限を利害関係者の幅広いコミュニティに移転し、ユーザーと組織自体の利益を調整します。

ガバナンストークンのもう1つの利点は、アクティブで協力的で緊密なコミュニティを構築できることです。すべてのトークン保有者は、投票してプロジェクトを改善するよう奨励されています。トークン1枚は1票に等しいため、公正で公平な意思決定の基礎を築くことができます。すべてのトークン保有者は、投票される提案を開始することができます。各投票の詳細は誰でも見ることができるため、不正行為の可能性が低くなります。

ガバナンストークンの最大の課題は、いわゆるクジラ問題です。クジラとは、特定の仮想通貨を大量に保有している人々のことを指します。仮想通貨プロジェクトの最大のクジラがガバナンストークンの全体的な供給のかなりの部分を保持している場合、投票プロセスを自分にとって、有利な結果にすることができます。プロジェクトは、トークン保有者が本当に分散化され、均等に分散されていることを確認する必要があります。

しかし、ガバナンストークンが公正かつ広く分配されたとしても、多数決が常にプロジェクトにとって最善であるという保証はありません。1人1票の選挙制度は長い歴史を持ち、その実績はまちまちです。ガバナンストークン保有者が、より広いコミュニティを犠牲にして、創設チームと大口投資家に利益をもたらすために投票するケースさえありました。

 

ガバナンストークンの今後
仮想通貨分野から生まれたイノベーションのガバナンストークンは、より多くの分野でより広い用途が考えられます。Web3のムーブメントは、ガバナンストークンが分散型インターネットの構築に貢献できる領域です。DeFiとDAOが勢いを増すにつれて、ゲームなどの他の業界がこのガバナンスモデルを採用する可能性があります。

ガバナンストークンは、問題が発生した時点で修正するために進化し続けます。クジラ問題に対処するための新しいメカニズムや、投票プロセスを強化するための他の方法があるかもしれません。投票を委任する新しい方法が登場する可能性もあります。この分野はより複雑になる可能性があり、新しいイノベーションが引き続き行われています。

ガバナンストークンの将来に影響を与えるもう1つの大きな要因は、潜在的な規制の変更です。各国政府の中には、これらのトークンを証券と見なす国もあります。証券としてみなされる場合、ガバナンストークンは厳しい規制がかかり、それらがどのように機能できるかに大きな影響が生じる可能性があります。





まとめ
ガバナンストークンの発展はまだその初期段階にあります。ガバナンストークンによって、多くのDeFiおよびDAOプロジェクトは順調に成長してきました。プロジェクトの管理を決定する投票権を持つこれらのトークンは、分権化の礎石です。

トークン1枚につき、1票の原則は、トークンがコミュニティのメンバー間で比較的均等に分配されている限り、ユーザーとコミュニティを中心にした運営を実現できます。ガバナンストークンは今後も拡大し続けるでしょう。ユーザー所有のネットワーク、Web3プロジェクト、およびゲームは、ガバナンストークンを採用して、より活気に満ちた分散型エコシステムを構築できます。

# Liquidity Pool (LP) トークンとは? <https://academy.binance.com/ja/articles/what-are-liquidity-pool-lp-tokens/>
概要

流動性プールトークン (流動性プロバイダートークンとも呼ばれる) は、流動性プールで流動性を提供するユーザーに与えられます。これらのトークンは受領証明として機能し、ステークした元金と獲得した金利を請求することができます。

また、LPトークンを使用して、イールドファームにて複利運用をしたり、仮想通貨ローンを利用したり、ステークされた流動性の所有権の譲渡を行うこともできます。ただし、LPトークンの管理を放棄した場合、関連する流動性提供の権利を実際には所有しないことを理解することが重要です。



はじめに
大抵のDeFiユーザーは、流動性プールについて知っていますが、LPトークンについては理解が不足しています。ただし、これらの仮想通貨には、提供された流動性のロックを解除する以外に、独自のユースケースがあります。したがって、LPトークンを他のアプリケーションで利用することによるリスクはありますが、これらの固有資産からより多くの価値を引き出すための実行可能な戦略があります。





流動性の提供とはどういう意味ですか?
最も基本的な 流動性とは、大幅な価格変動を引き起こすことなく資産を簡単に取引する能力です。例えば、 Bitcoin (BTC) のような仮想通貨は、流動性の高い資産です。何千もの取引所で、価格に影響を与えることなく、ほぼすべての通貨で取引することができます。しかし、すべてのトークンがこのレベルの流動性を持つとは限りません。

分散型金融 (DeFi) や小規模なプロジェクトに関しては、流動性が低くなる可能性があります。例えば、そのコインは1つの取引所でしか利用できない場合があります。また、注文に一致する買い手または売り手を見つけるのが難しいと感じるかもしれません。流動性プールモデル (流動性マイニングとも呼ばれる) は、この問題の解決策となり得ます。

流動性プールには、ユーザーがスワップ可能な2つの資産が含まれています。 マーケットメイカーやテイカー、 またはオーダーブックは必要なく、価格はプール内の資産の比率によって決まります。取引を可能にするためにトークンのペアをプールに入金するユーザーは、流動性プロバイダーとして知られています。彼らはトークンを使用してスワップするユーザーに少額の手数料を請求します。

したがって、流動性を提供するとは資産を市場に提供することを意味しますが、LPトークンの場合は、明確にDeFi流動性プールの話をしているわけです。

資産ペアの流動性プールがあるからといって、流動性が高いわけではないことに注意してください。ただし、常にプールを使用して取引することができるため、注文に一致する他の人に頼る必要はありません



Liquidity Pool (LP) トークンの仕組みとは?
流動性プールにトークンペアを入金した後、LPトークンを「受領証明」として受け取ります。あなたのLPトークンはプールのあなたのシェアを示し、あなた自身の入金額と獲得した金利を取り戻すことを可能にします。したがって、入金の安全性とセキュリティの一部は、LPトークンを保持することに依存します。あなたがそれらを失うならば、あなたは自身の分け前を失います。

LPトークンは、通常は流動性を提供するときに使用したウォレットにあります。LPトークンの スマートコントラクトアドレスを追加して、 仮想通貨ウォレットで確認する必要があるかもしれません。DeFiエコシステムのほとんどのLPトークンはウォレット間で転送できるため、所有権が移転されます。ただし、常にそうとは限りませんので、流動性プールサービスプロバイダーに常に確認する必要があります。トークンを転送すると、場合によっては、提供された流動性の変動損失を引き起こす可能性があります。



流動性プールトークンはどこで入手できますか?
LPトークンは流動性プロバイダーにのみ付与されます。それらを受け取るには、DeFi DAppを使用して、 PancakeSwap や Uniswapなどの流動性を提供する必要があります。LPトークンシステムは、多くのブロックチェーン、DeFiプラットフォーム、 自動マーケットメーカー (AMM)、 分散型取引所 (DEX) に共通しています。 

ただし、取引所の集権型金融 (CeFi) 設定で流動性プールサービスを使用すると、LPトークンを受け取れない可能性があります。これらは、代わりに 管理型サービスプロバイダーによって保管されます。

LPトークンには、通常、流動性を供給している2つのトークンの名前が付けられます。たとえば、PancakeSwap流動性プールで提供されるCAKEとBNBは、CAKE-BNB LPと呼ばれる BEP20 トークンを提供します。 Ethereumでは、LPトークンは通常 ERC20トークンです。



Liquidity Pool (LP) トークンで何ができますか?
LPトークンは受領証明のように機能しますが、それだけではありません。DeFiでは、複数のプラットフォームやレゴなどのスタックサービスでアセットを使用する機会が常にあります。

価値の移転としてそれらを使用する
おそらく、LPトークンの最もシンプルなユースケースは、関連する流動性の所有権を譲渡することです。一部のLPトークンは特定のウォレットアドレスに紐付けられていますが、ほとんどはトークン転送は無料です。例えば、BNB-wBNB LPトークンを誰かに送信して、 BNBとwBNBを流動性プールから削除することができます。

ただし、プールにあるトークンの正確な量を手動で計算することは困難です。この場合、DeFi計算機を使用して、LPトークンに関連付けられたステーキングトークンの量を計算することができます。

ローンの担保としてそれらを使用する
LPトークンは原資産の所有権を提供するため、それらを担保として使用するための良いユースケースがあります。BNB、ETH、またはBTCを 仮想通貨ローンの担保として提供する場合と同様に、一部のプラットフォームではLPトークンを担保として提供できます。通常、これにより ステーブルコインやその他の大きな時価総額の資産を借りることができます。

このような場合、ローンは過剰担保化されます。特定の担保比率を維持できない場合、貸し手はLPトークンを使用して原資産を請求し、それらを清算します。

収益を複合化
LPトークンを使用した主要なアクションの1つは、イールドコンパウンダ (イールドファームとも呼ばれる) サービスにそれらを預けることです。これらのサービスはあなたのLPトークンを取得し、定期的に報酬を収穫し、追加のトークンを購入します。その後、コンパウンダはこれらを流動性プールに戻し、あなたの金利を複利運用することができます。

このプロセスは手動で行うことができますが、ほとんどの場合、イールドファームは人間よりも効率的に複合化することができます。高価な 取引手数料はユーザー間で共有することができ、複合化は戦略に応じて1日に複数回行うことができます。



LPトークンのリスクとは?
他のトークンと同様に、LPトークンには リスクが伴います。これらには次のものが含まれます。

1. 紛失または盗難: LPトークンを紛失した場合、流動性プールのシェアと獲得した金利を失います。

2. スマートコントラクトの失敗: 使用している流動性プールがスマートコントラクトの失敗によって侵害された場合、LPトークンは流動性をあなたに返すことができなくなります。同様に、LPトークンをイールドファームまたはローンプロバイダーにステークすると、スマートコントラクトも失敗する可能性があります。

3. それらが何を表しているのかを知ることの難しさ: LPトークンを見て、その価値を正確に推測することはほとんど不可能です。トークン価格が分離した場合、あなたは 変動損失の影響を受けます。また、金利を考慮する必要もあります。これらの不確実性により、流動性ポジションをいつクローズするかについて、十分な情報に基づいた決定を下すことが困難になる可能性があります。

4. 機会損失: トークンを流動性として提供することで、関連する機会損失が発生します。場合によっては、トークンを他の場所に投資したり、別の機会に使用したりする方が良いかもしれません。





まとめ
次回DeFiプロトコルの流動性プールに仮想通貨流動性を提供する際には、LPトークンを使用するかどうかを検討する価値があります。流動性プールへの入金は、DeFi戦略の最初の部分にすぎません。したがって、HODLingだけでなく、投資計画とリスク許容度を見て、さらなる投資が自分に適しているかどうかを判断してください。

# トークンエコノミクスとは何か、それが重要な理由とは? <https://academy.binance.com/ja/articles/what-is-tokenomics-and-why-does-it-matter/>
概要

トークンエコノミクスとは、トークンの経済性を捉えた用語です。トークンの生成と配布、需要と供給、インセンティブメカニズム、トークンのバーンスケジュールなど、トークンの使用と価値に影響を与える要因について説明しています。仮想通貨プロジェクトでは、うまく設計されたトークンエコノミクスが成功に不可欠です。投資家やステークホルダーにとって、プロジェクトへの参加を決定する前にトークンエコノミクスを評価することは重要なことです。

はじめに 
「トークン」と「エコノミクス」の合成用語であるトークンエコノミクスは、仮想通貨プロジェクトの基礎研究を行う上で重要な要素です。ホワイトペーパー、設立チーム、ロードマップ、コミュニティの成長などを見るのはもちろんですが、ブロックチェーンプロジェクトの将来性を評価する上で、トークンエコノミクスは中心的な役割を担います。仮想通貨プロジェクトは、長期的な持続的発展を確保するために、トークンエコノミクスを慎重に設計する必要があります。


トークンエコノミクスの概要 
ブロックチェーン・プロジェクトは、ユーザーの様々な行動を奨励または抑制するために、トークンの周りにトークンエコノミクスに関するルールを設計します。これは、中央銀行が貨幣を印刷し、金融政策を実施して、支出、貸出、貯蓄、貨幣の移動を促進または抑制するのと同様です。なお、ここでいう「トークン」は、硬貨とトークンの両方を指します。この2つの違いについては、こちらで紹介しています。フィアット通貨とは異なり、トークンエコノミクスのルールはコードによって実装され、透明性があり、予測可能で、変更が困難です。

例としてBitcoinを見てみましょう。Bitcoinの総供給量はあらかじめ2,100万枚に設定されています。Bitcoinの生成と流通の仕組みは、マイニングによって行われます。マイナーは、約10分ごとにブロックがマイニングされると、報酬としていくらかのBitcoinを受け取ることができます。 

ブロック補助金とも呼ばれる報酬は、210,000ブロックごとに半額になります。このスケジュールでは、4年ごとに半減することになります。最初のブロック、または 発生ブロックがBitcoinネットワーク上に作成された2009年1月3日以降、ブロックの補助金は50 BTCから25 BTC、12.5 BTC、6.25 BTCに3度半減しました。

このルールから、2022年にマイニングされるBitcoinは、1年の総分数を10で割り (1ブロックが10分ごとに採掘されるため) 、6.25を乗算する (1ブロックあたり6.25 BTCが報酬として与えられるため) と、約328,500枚と簡単に計算することができます。そのため、毎年マイニングされるBitcoinの数が予測でき、最後のBitcoinがマイニングされるのは2140年頃と予想されています。

また、Bitcoinのトークンエコノミクスには、新しいブロックが検証されたときにマイナーが受け取るトランザクション手数料の設計も含まれています。この手数料は、取引の規模やネットワークの混雑状況に応じて増加するよう設計されています。これは、スパムトランザクションを防止し、ブロック補助金が減少し続けても取引を検証し続けるようマイナーにインセンティブを与えるものである。 

つまり、Bitcoinのトークンエコノミクスは、シンプルかつ独創的です。すべてが透明で、予測可能です。Bitcoinを取り巻くインセンティブは、参加者がネットワークを堅牢に保つための補償を受け続け、仮想通貨としての価値に貢献します。 

トークンエコノミクスの主要要素
「トークンエコノミクス」とは、仮想通貨の価値に影響を与える様々な要因の総称です。まず第1に、仮想通貨がその作成者によって設計された経済の構造を意味します。ここでは、仮想通貨のトークンエコノミクスを見る際に最も重要な要素を紹介します。 

トークン供給
需要と供給は、商品やサービスの価格に影響を与える主要な要因です。仮想通貨も同様です。トークン供給量を測るには、いくつかの重要な指標があります。 

1つ目は、最大供給量と呼ばれるものです。この仮想通貨の存続期間中に存在するトークンの最大数がコード化されていることを意味します。Bitcoinの最大供給枚数は2,100万枚です。Litecoinのハードキャップは8,400万コイン、BNBの最大供給量は2億コインです。

トークンの中には、最大供給量が決まっていないものもあります。EthereumネットワークのEtherの供給量は毎年増加しています。USDT、USD Coin (USDC) 、Binance USD (BUSD) などのステーブルコインは、コインの裏付けとなる準備金に基づいて発行されるため、最大供給量がありません。理論的には無制限に成長し続けることができるのです。DogecoinとPolkadotは、供給量に上限がない仮想通貨です。

2つ目は、流通するトークンの数を意味する循環供給です。トークンは、作成してバーンするか、他の方法でロックすることができます。これは、トークンの価格にも影響します。

トークンの供給量を見れば、最終的にどれだけのトークンがあるのかがよくわかります。

トークンユーティリティ
トークンユーティリティとは、トークンのために設計されたユースケースを指します。例えば、BNBのユースケースには、BNB Chainに対するパワー供給、BNB Chain上のトランザクション手数料の支払い、および割引、BNB Chainエコシステムにおけるコミュニティのユーティリティトークンとしての役割などがあります。また、ユーザーは追加の収入を得るためにエコシステム内の様々な商品でBNBをステークすることもできます。

トークンには、他にもさまざまなユースケースがあります。ガバナンストークンは、保有者がトークンのプロトコルの変更について投票することを可能にします。ステーブルコインは、通貨として使用されることを前提としています。一方、セキュリティトークンは、金融資産を表します。例えば、企業がInitial Coin Offering (ICO) 時にトークン化した株式を発行し、保有者に所有権や配当金を付与することができます。

これらの要素は、トークンの潜在的なユースケースを判断するのに役立ちます。これは、トークン経済がどのように発展していくかを理解するのに不可欠です。

トークン配布に関する分析 
需要と供給の他に、トークンがどのように分配されるかを見ることが不可欠です。大口投資家と個人投資家は異なる行動を取ります。どのような主体がトークンを保有しているかを知ることで、その主体がどのようにトークンを取引するかがわかり、ひいてはトークンの価値に影響を与えることになります。 

トークンのローンチと配布には、一般的に2つの方法があります (フェアローンチとプレマイニング)。フェアローンチとは、トークンがマイニングされ、一般に配布される前に、早期アクセスやプライベートな割り当てが行われないことを指します。BTCやDogecoinがその例となります。 

一方、プレマイニングでは、一般に提供する前に仮想通貨の一部をマイニングし、選ばれたグループに配布することができます。EthereumとBNBは、このタイプのトークン配布の2つの例です。 

一般的に、トークンがどれだけ均等に分配されるかに注目したいです。トークンの大部分を保有する少数の大企業は、通常よりリスクが高いと考えられています。トークンは、投資家や創業者チームによって保有されているため、長期的な成功のためにステークホルダーの利害が一致します。 

また、トークンのロックアップとリリースのスケジュールを調べて、トークンの価値に下向きの圧力をかける大量のトークンが流通するかどうかを確認する必要があります。 

トークンバーンの検証
多くの仮想通貨プロジェクトは定期的にトークンをバーンし、トークンの流通を永久に停止させることを意味します。 

例えば、BNBはコインをバーンして流通から排除し、トークンの総供給量を減らす方法を採用しています。2億のBNBは事前に発行されているため、BNBの総供給量は2022年6月の時点で165,116,760です。BNBは全供給量の50%が減少するまでさらにコインをバーンするため、BNBの全供給量は1億BNBまで減少します。同様に、Ethereumも2021年にETHをバーンして総供給量を減らすことを開始しました。 

トークンの供給が減少すると、デフレーションとみなされます。その逆で、トークンの供給量がどんどん増えていく場合はインフレーションと判断されます。 

インセンティブメカニズム
トークンのインセンティブメカニズムは非常に重要です。トークンが参加者にどのようにインセンティブを与え、長期的な持続可能性を確保するかは、トークンエコノミクスによります。Bitcoinがブロック補助金とトランザクション手数料をどのように設計しているかは、洗練されたモデルの完璧な例です。

Proof of Stakeの仕組みも、普及が進んでいる検証方法の1つです。この設計では、参加者はトランザクションを検証するために、トークンをロックすることができます。一般的に、トークンが多くロックされているほど、バリデーターとして選ばれる確率が高くなり、トランザクションの検証のための報酬を受け取ることができます。また、バリデーターがネットワークに危害を加えようとすれば、自らの資産価値が危機にさらされることを意味します。これらの機能は、参加者が正直に行動するインセンティブを与え、プロトコルを堅牢に保つことができます。 

多くのDeFiプロジェクトは、革新的なインセンティブメカニズムを駆使して急成長を遂げています。仮想通貨の貸借プラットフォームであるCompoundは、投資家がCompoundプロトコルに仮想通貨を預け、その金利を徴収し、追加報酬としてCOMPトークンを受け取ることができます。さらに、COMPトークンは、Compoundプロトコルのガバナンストークンとして機能します。このような設計上の選択は、すべての参加者の利益とCompoundの長期的展望の利益を一致させるのです。

トークンエコノミクスの次のステップ
2009年にBitcoinネットワークのジェネシスブロックが作成されて以来、トークンエコノミクスは大きく進化しています。開発者たちは、様々なトークンエコノミクスモデルを模索してきました。成功も失敗もありました。Bitcoinのトークンエコノミクスモデルは、時の試練に耐えて、今も健在しています。また、トークンエコノミクスの設計が不十分なものは失速しています。

非代替性トークン (NFT) は、デジタルの希少性に基づく、異なるトークンエコノミクスモデルを提供します。不動産や美術品などの伝統的な資産のトークン化は、今後、トークンエコノミクスの新たなイノベーションを生み出す可能性があります。



まとめ
トークンエコノミクスは、仮想通貨に参入するのであれば理解しておくべき基本的な概念です。トークンの価値に影響を与える主要な要素を捉えた用語です。ここで重要なのは、魔法のような鍵を提供する要素はひとつもないということです。評価は、できるだけ多くの要素に基づき、全体として分析する必要があります。トークンエコノミクスは、他のファンダメンタル分析ツールと組み合わせることで、プロジェクトの将来性やそのトークン価格について、十分な情報に基づいた判断を行うことができます。

最終的には、トークンエコノミクスはトークンの使用方法、ネットワークの構築の容易性、トークンのユースケースに多くの関心が集まるかどうかに大きな影響を与えることになるのです。

# 分散型自律組織（DAO）の説明<https://academy.binance.com/ja/articles/decentralized-autonomous-organizations-daos-explained/>
はじめに
ブロックチェーンは、金融システムを根本的に変えようとしています。しかし、信頼性や不変性などの特性は、金銭的な用途だけに役立つわけではありません。
この技術によって破損する可能性が高い1つの候補はガバナンスです。ブロックチェーンは、中央組織による管理を必要とせず、自律的に運営が行える新しいタイプの組織を実現します。この記事では、これらの組織がどのようなものか紹介します。 


DAOとは何か、その仕組みとは？
DAOとは、Decentralized Autonomous Organizationの略です。要するに、DAOとは、コンピュータコードやプログラムによって管理される組織のことです。そのため、中央的な管理を必要とせず、自律的に機能する能力を持っています。

スマートコントラクトを使用することで、DAOは外部情報を操作し、それらに基づいてコマンドを実行することができます（人間の介入なしで）。DAOは通常、ある種のトークンメカニズムによってインセンティブを与えられた利害関係者のコミュニティによって運営されています。 
DAOのルールとトランザクションの記録は、ブロックチェーン上に透過的に保存されます。ルールは一般的に利害関係者の投票によって決定されます。DAO内で、提案を通じ過半数が投票された場合（またはネットワークのコンセンサスルールに設定された他のルールを満たす場合）その提案は実施されます。   
DAOは、株式会社や国民国家と同様に動作しますが、より分散的に機能します。従来、組織は階層構造と官僚制の多くの層で機能しますが、DAOには階層などはありません。その代り、通常ゲーム理論を使用し、組織の利益とメンバーの利益を整合させるために、経済メカニズムを使用します。
DAOメンバーに正式な契約はありません。むしろ共通の目標と、コンセンサスルールに規制されたネットワークインセンティブによって接続されています。これらのルールは、完全に透明で、組織を管理するオープンソースのソフトウェアに記載されています。DAOは、国境を越え運営されているため、異なる法的管轄権の対象となる可能性があります。

またその名の通り、DAOは分散型自律組織です。分散化されている1つのエンティティは、意思決定を実行するための権限は持ち合わせていません。また、自身で機能することができるため自律的です。

一旦DAOが配備されると、単一のパーティーによって制御されることなく、参加者のコミュニティによって管理されます。プロトコルで定義されたガバナンスルールが優れた設計をした場合、ネットワークにとって最も有益な結果にアクターを導きます。

要するに、DAOはオープンコラボレーションのためのオペレーティングシステムを提供します。このオペレーティングシステムは、個人と組織が相互に認識したり、信頼関係がなくても共同作業を行うことができます。



DAOとプリンシパル＝エージェント問題
DAOは、プリンシパル＝エージェント問題と呼ばれる経済学問題に取り組んでいます。個人またはエンティティ（“エージェント”）が他の個人またはエンティティ（“プリンシパル”）に代わって意思決定を行い、行動を実行する権限を持っている場合に発生します。エージェントが自己利益のために行動が動機付けられた場合、プリンシパルの利益を無効にすることができます。

このような状況では、エージェントがプリンシパルに代わってリスクを引き受けることができます。問題を深刻にしているのは、プリンシパルとエージェントの間に、情報の非対称性が存在する可能性があることです。プリンシパルは、利用されていることを認識しておらず、エージェントが利益のために行動していた場合、確認する方法を持っていません。

この問題の一般的な例は、市民代表を選出された役人、投資家代表を務めるブローカー、株主代表の経営者などが挙げられます。

ブロックチェーンによって、透明性を高めることで、DAOの背後にある優れた設計のインセンティブモデルは、問題の一部を排除することが可能です。組織内のインセンティブは調整され、情報の非対称性はほとんどなくなる可能性があります（あるいは全く）。すべてのトランザクションはブロックチェーン上に記録されるため、DAOの操作は完全に透過的であり、理論的にはトランザクションの破損を防ぐことができます。



DAOの事例
非常に原始的ではありますが、ビットコインネットワークはDAOの最初の事例として認識される可能性があります。分散化された方法で運営され、参加者間の階層がないコンセンサスプロトコルによって調整されます。 
ビットコインプロトコルは組織のルールを定義し、通貨としてネットワークの安全性を確保するために、インセンティブを提供します。これにより様々な参加者が協力し、分散型自律組織としてビットコインを運営し続けることが保証されています。
ビットコインの場合、共通の目的は中央機関がシステム管理することなく、価値を保存して転送することです。また、DAOは他にどのように使用することができるのでしょうか？

より複雑なDAOは、トークンガバナンス、分散型ベンチャーファンド、ソーシャルメディアプラットフォームなど、様々な用途に導入できます。DAOは、IoT（Internet of Things）に接続されたデバイスの運用を調整することもできます。
その上で、これらのイノベーションは分散型自律企業（DAC）と呼ばれるDAOのサブセットを導入しました。DACは、ライドシェアサービスなど従来の企業と同様なサービスを提供することができます。違いは従来のビジネスに見られるコーポレートガバナンス構造がなくても機能することです。

例えば、DACの一部としてライドシェアサービスの提供をする自動車は、自律的に動作し人間や他のデバイスと取引を行うことができます。ブロックチェーンオラクルを使用することで、スマートコントラクトを起動したり整備士のところへ行くなど、タスクを自分で実行することもできます。


イーサリアムと“The DAO”
DAOの初期例の1つは、その名の通り“The DAO”でした。これは、イーサリアムブロックチェーン上で動作する複雑なスマートコントラクトで構成されており、自律的なベンチャーファンドとして機能することになっていました。
DAOトークンは、ICO（Initial Coin Offering）によって販売され、この分散型ファンドの所有権と議決権を提供しました。しかし、ローンチ後まもなく仮想通貨の歴史上最大規模ハッキングで、資金の約3分の1が流出してしまいました。
その結果、イーサリアムはハードフォークを経て2つのチェーンに分散しました。1つはハッキングが無かったものとして、不正な取引が事実上取り消されています。このチェーンが現在、イーサリアムブロックチェーンと呼ばれるものです。もう1つのチェーンは、“コード・イズ・ロー”の原則を守りながら不正取引を放置し、不変性を維持していました。現在、このブロックチェーンは、イーサリアムクラシックと呼ばれています。


仮想通貨の購入を検討していますか？バイナンスでビットコインを購入しましょう。



DAOの課題とは？
リーガル
DAOを取り巻く規制環境は不確実です。様々な管轄区域がこれらの新しいタイプの組織にどのように規制の枠組みを構築していくかは、まだ見通せません。しかし、不確実な規制環境が続く状況は、DAO導入の大きな障壁となる可能性があります。



協調攻撃
DAOの望ましい特性（分散化、不変性、信頼性）は、本質的に重要な性能とセキュリティの欠点を持っています。DAOとして誕生する可能性が高い組織の中には、間違いなくエキサイティングなものもありますが、従来の組織にはない多くのリスクを伴います。



中央集権型のポイント
分散化は状態ではなく、各レベルが異なるタイプのユースケースに適している範囲であることに、議論の余地があります。場合によっては、完全な自律性や分散化が不可能であったり、意味をなさない場合もあります。

DAOでは、これまで以上に幅広い参加者による共同作業が可能になるかもしれませんが、プロトコルに設定されたガバナンスルールは、常に中央集権型のポイントになります。中央集権型の組織は、効率的に運営できますが、オープンな参加メリットを放棄できるという議論が成り立ちます。


まとめ
DAOは、組織が従来の機関への依存からの脱却を可能にします。参加者を調整する中央機関の代わりにガバナンスルールが自動化され、ネットワークにとって有益な成果に向けてアクターを導きます。

ビットコインネットワークは単純化されたDAOと考えられ、現在他の実装はほとんどありません。優れたDAOを設計するための鍵は、様々な参加者の調整問題を解決する効率的なコンセンサスルールのセットを構築することです。DAOの実装が直面している真の課題は、技術的なものではなく、社会的なものかもしれません。
DAOについての詳細を知りたい方は、バイナンスリサーチの、DAO理論と実践レポートを確認してください。


# Vote Escrowed (ve)Tokenの仕組みとCurve Warsをリサーチしました
2022-02-16 Web3 Topics Newsletter - #4

Lawrence
Feb 16
このニュースレターでは、Web3関連の情報収集を効率化したり、話題のプロジェクトやトピックをやさしく解説していきます。毎週1本以上、朝6時に配信しておりますので、ぜひ情報収集にお役立てください。クリプトを楽しみながら一緒に学習していきましょう。

購読はこちらから⚡️🎧

Type your email…
Subscribe
突然ですが、DeFiのトレンドって追うのが大変だと思いませんか？

1ヶ月経てば新しいプロジェクトが話題に上がってきますし、3ヶ月も経てば別世界になっているのがDeFiですよね。

そこで今回は、「DeFiトレンドの基礎理解」と題し、トレンドに追いつくために把握したいプロジェクトや仕組みを1つ取り上げて解説していきます。

2022年までにDeFiで起きている大きな流れとしては、

プロトコルの複数チェーン対応

L2ソリューションの拡大

NFT-Fi、Game-Fi、Social-Fiの成長

トークノミクスの複雑化　◀︎今回紹介

他にも膨大にありますが、概して以上のような状況だと認識しています。この中でもいちばん仕組みの理解がむずかしいといえる「トークノミクスの複雑化」を取り扱います。これはDeFiプロトコルの「新しいガバナンスのあり方」でもあります。

トークノミクスの複雑化の代表例としては、「veToken（Vote Escrowed Token：ヴォートエスクロウトークン）」と呼ばれる仕組みがあります。これを今回は解説していきます。

強調したい興味深い点は、Curveが取り入れ出したこの仕組みが秀逸すぎて、他のプロジェクトが自身のプロトコルに組み込んだり、「Curve Wars（カーヴ戦争）」と呼ばれるCurveのネイティヴトークンCRVの保有量を競い合うといった状況が発生していることです。


画像：DeFi Llama／全チェーンのTVLランキングではCurveが約$19Bで1位となっている（2022年2月現在）
Curveに関連するトークノミクスの複雑化を把握できればDeFiのキャッチアップができ、DeFiがより一層面白くなるかと思います。ひとつひとつ順に理解しながら、学習してまいりましょう。

※今回はMain Topicにボリュームがあるため「Web3 Topics」、「Weekly Podcast」と「注目コンテンツ」のコーナーはお休みです🙇‍♂️

本日のサマリです。

☑️サマリ
Curveとは、ステーブルコインのスワップに特化したAMMのこと

Curve Warsとは、DeFiプロジェクトが利回りブースト先Poolを有利にするためにCurveネイティヴトークンCRVの獲得競争をすること

veTokenとは、ロック期間に応じて得られるガバナンス投票ができるトークンのこと。流動性提供報酬をブーストさせる効果やロック期間終了に近づくと減少するという機能が与えられており、クジラによるガバナンスへの影響力を抑制する

Vote EscrowモデルとしてはSolidlyなどでも同様の仕組みが採用されている

それでは、よろしくお願いします。

1.Main Topic：Vote Escrowed Tokenの仕組みとCurve Wars
前提
まずは、かんたんにCurveについて解説します。

🪙Curveとは
Curveとは、ステーブルコインのスワップに特化したAMM（Automated Market Makers）です。

USDCやUSDTなど米ドルステーブルコイン、WBTCやrenBTCといったBTCにペグしたトークン同士であれば、極めて少ないスリッページ（市場価格差異）でスワップできます。広義のステーブルコインには、BTCと価格連動する（＝ペグする）という意味でWBTCやrenBTCも含まれます。（USDCとWBTCなどといったペアはスワップできません）


画像：Curve Swap画面
「ステーブルコイン同士を交換する？」という疑問が生まれるかもしれませんが、レンディングではUSDCだとAPR1％だが、USDTだと5％といった具合に利率が大きく異なることがわりとあります。ここがCurveの使い所です。

また、ETH-DAIといったペアでイールドファーミングをする場合、「USDCはもっているが、手持ちのETHを交換（利確）したくない」という状況もあり得ます。そこでUSDCとDAIをCurveでスワップして、LPを作るといったケースもあります。

以上がCurveの基本的なユースケースです。続いては、Curve Warsの概要についてみていきましょう。

⚔️Curve Warsとは　「CRVの獲得を競い合うプロトコルの戦略」
Curve Warsとは、流動性が欲しいさまざまなDeFiプロトコル同士が、CurveのネイティヴトークンCRVを獲得し、Curveにある流動性をプロトコルに引き込むことを目的にCRVの獲得競争をしている状態をさしています。

なぜ流動性が欲しいのかというと、多くのユーザーに自らのプロトコルのトークンを保有して欲しいからです。一部の人間だけが保有していると売り圧が発生した時に暴落に繋がりやすいですが、保有者が十分に分散していれば価格変動の影響もある程度は緩やかになり、プロトコルとしての地位を安定的にできます。

Curveでは、どこのPoolにどれくらいのCRVをボーナス配分するかを投票で決めます。この投票を行うためには単にCRVを保有していればいい訳ではなく、Curveのトレジャリーに1週間〜4年の間ロックアップすることで受け取れる「Vote Escrowed CRV=veCRV」を入手する必要があります。veはVote（投票）とEscrowed（預託された・預けられた）といった意味です。


画像：Curve Pools
上記の画像は流動性提供により得られる報酬一覧です。Base vAPY（Variable APY）が基本利率であり、Rewards tAPY（Token APY）がボーナス部分です。たとえば、1番Volumeが大きいtricrypto2というPoolには、Base vAPYが0.92%です。CRVを1年間ロックすれば3.38%の利回り、4年間ロックすれば8.44%でCRVを獲得できます。

これにより、DeFiプロトコルは自身のトークンPoolに高いAPYがつくように投票します。つまり高報酬をインセンティブにユーザーの資金が集まるようにすることがCurve Warsでの基本的な戦略です。資金が集まればより一層スリッページが減るので利用者が増え、取引手数料も期待できます。ステーブルコインであれば市場での価格安定に繋がります。

しかし、DeFiでは1年以上資金をロックすることなどはリスクが高いです。ハッキングやコントラクトバグで資金を引き出せなくなる可能性もあれば、トレンドの変化で全く無価値なトークンのためにまとまった資金を引き出せない状況になるからです。

リスクがあってもプロトコルにメリットが見込めるためCRVを獲得する行動を取ることになるのでしょう。

それではさらに、Vote Escrowed Tokenの仕組みをみていきましょう。

Vote Escrowed Tokenの概要
🗳Vote Escrowedの仕組み
繰り返しになりますが、veCRV（CurveのveToken）はガバナンス投票権を得るためにCRVをCurveにロックすることで入手することができ、ロック期間が長ければ投票力（Voting Power）に重みがつきます。1週間が最小で4年間が最大です。

☑️ロック期間に応じたveCRVの量の例

1年間：1CRV＝0.25veCRV

4年間：1CRV=1veCRV

☑️Vote Escrowed Tokenの効果

次期間のトークン報酬の受け取りプールをどこにするか投票できる

ステーキング報酬を受け取ることができる

1と2の報酬をロック期間に応じてブーストする

上記のとおりです。

なお、veCRVはロック期限に近づくにつれ減少します。これはユーザーが投票力を下げないように追加でCRVをロックするインセティヴになっています。


画像：https://dao.curve.fi/locker
🧙‍♂️Vote Escrowed Tokenを導入する理由
DeFiにおけるガバナンスの問題のひとつに「1トークン＝1投票の問題」があります。どういう問題かというと、クジラと呼ばれる大量保有者によって短期的な目的のためにガバナンス操作が起こりうるというものです。Vote Escrowed Tokenはこの問題を解決することができます。

たとえば、クジラがその気になれば、ライバルプロジェクトのガバナンストークンを大量に購入し、悪意のある提案をDAOに行い、投票するといったことをすれば、プロジェクトは根本的に崩れていきトークン価格を意図的に毀損することができます。

そこで、Vote Escrowed Tokenを導入すれば、

長期間のロックをする人→プロジェクトと運命を共にする人→強い投票力を持つ人

という図式を作り上げることができるので、トークンをロックされることで、Curveとプロトコル自身が最善となるように行動するトークンインセティヴが生まれます。

そして、ロックすることでLP報酬をブーストされるというインセンティヴが働きます。また、自身のプロトコルのトークンの流動性増加も見込めます。これらがCurve Warの原動力であり、資産をロックしてでもプロトコルの利益となる行動を取る理由です。

さらに、市場に出回るCRVがロックされることで減少し、CRV価格を下支えすることにも繋がっているようです。


画像：https://coinmarketcap.com/ja/currencies/curve-dao-token/
とはいえ、資産をここまでロックできるのはプロトコルがメインであって個人ではなかなか取れないリスクだと思います。

しかし、資産をロックせずともCurveのガバナンスに影響を与えることができるプロジェクトConvex Financeが登場しています。このConvexを通してもロック期間に見合った報酬を受け取ることができます。下記の画像を見るとveCRVのDistributionは5割ほどは少数のプロトコル（アドレス）に偏っていることがわかります。ちなみに約46%のアドレスはConvex（水色部分）です。


画像：https://dao.curve.fi/locks/1644725319
☑️Vote Escrowの留意点

veTokenモデルは、投票権にロック期間というクッションを設けることでインセンティヴを発生させることに成功しますが、一部のクジラに左右されにくいのであって必ずしも投票権が分散されていることにはならない点に留意が必要でしょう。

Vote Escrowed Tokenについての解説は以上となります。

他プロジェクトのVote Escrowed Tokenの例
Vote Escrowに関連するプロジェクトを2つかんたんに紹介します。

■Solidly

画像：https://andrecronje.medium.com/ve-3-3-44466eaa088b
Curve以外でもVote Escrowモデルを採用するプロジェクトが出てきています。Fantomでローンチされる「Solidly（ソリドリー）[ve(3,3)]」というプロジェクトです。

ローンチ前ということもあり詳細は不明な点が多いですが、Curveと同様にveTokenを利用するAMMと発表されています。(3,3)とはOlympusDAOで採用されている報酬ブーストモデルのようにロック金額に応じて報酬を増やすモデルです。この仕組みも導入されるものと考えられます。

参考：Introducing OlympusDAO, An Algorithmic Currency Protocol

Curveと同様にVote Escrowモデルを採用しますが、CurveではveTokenを他人と取引することはできません。一方、Solidlyの場合はveTokenはNFT化されるので、取引を行うことができます。

■Bribe

画像：https://medium.com/bribe-protocol/bribe-closes-4m-seed-round-to-bring-voter-extractable-value-vev-to-daos-6c97e937c378
Bribeは、DAOの意思決定における、投票の無関心や低参加率を解消するためのインセティヴを提供するプロジェクトです。流れは以下のとおりです。

BribeにあるPoolにプロジェクトのガバナンストークンをステーキングする

あるプロトコルの議決権を借りるためにUSDCを担保に入札する

入札の最高額が1でステーキングしたひとに報酬として分配される

という仕組みです。Aaveのガバナンストークンをステーキングできるプールがローンチ予定です。

veTokenとは直接関わりがなさそうに見えますが、CurveのCRVをロックせずにveCRVでプロトコルのガバナンスに影響を与えるモデルと考えると、BribeはConvexの仕組みに近いものがあるといえます。

Bribeは英語で賄賂（ワイロ）という意味です。DeFiではこうした仕組みがよく組み込まれるようになっていくかもしれません。

2.読者のコーナー
Aaveが開発しているDecentralized ソーシャルメディアLens Protocolを紹介した記事についてTwitterでコメントをいただきました。いつもありがとうございます！

前回分はこちらから読めます。

Twitter avatar for @kuromasuo
kuromasuo.eth🇺🇸CEO 1st year 
@kuromasuo
日々たくさんの「分散型SNS」が出てくる中で、AAVEのチームが開発しているというのは「信頼感」という意味では頭一つぬけた感がわかりました。

つかえるようになったらさっそく登録してみたいと思わされるメルマガでした☺
@LawrenceTokyo 

law3.substack.com
Web3ソーシャルグラフを提供するLens Protocol
2022-02-10 Web3 Topics Newsletter - #3
2:30 PM ∙ Feb 10, 2022
4
Likes
2
Retweets
Twitter avatar for @YasuYasu_onFire
ヤスヤスオンファイヤー（Web3時代の会社員ブロガー） 
@YasuYasu_onFire
「あなたが誰かをフォローすると、「フォローNFT」が発行されます」
ふむふむ。先行者利益のあるサービスに溢れています、Web3。
実益というよりも、早く試して学ぶことに意味がありますね。

Web3ソーシャルグラフを提供するLens Protocol, by @LawrenceTokyo 

law3.substack.com
Web3ソーシャルグラフを提供するLens Protocol
2022-02-10 Web3 Topics Newsletter - #3
12:24 AM ∙ Feb 11, 2022
1
Like
1
Retweet
ソーシャルメディアはWeb2でさんざん慣れているユーザーが多いため、Web3の仕組みを活かしながらどのようなUXを提供できるかが注目しているポイントです。

その点、Lens ProtocolはNFTを活用したトークンエコノミーに力を入れており、仕組み自体は興味深いものがあります。Polygonメインネットなのでガス代が少ないのも利用者の裾野を広げるにはいいポイントだと思います。

いつもありがとうございます。Twitterでシェアいただけたら励みになります。ぜひ、アウトプットにご活用ください💬

Share

最後までお読みいただきありがとうございました。

今回はニュース解説はなく、仕組み解説になりました。注目のニュースもたくさんあるのですが、ニュースを羅列して貼るだけになってしまうよりも、深掘りして解説する方がいいと判断し、今回はこのような形式とさせていただきました。

取り上げる回によってコンテンツを調整していき、読者の方にWeb3分野を楽しんで頂けるよう、面白いコンテンツをお届けしていきたいと思います。

引き続きコツコツ学習していきましょう。

それでは、また。


# DeFi史上最大の戦争「Curve War」を改めておさらい <https://admen-vc-2.theletter.jp/posts/b19c9a40-b964-11ec-890e-f328b80456aa>
先日Kudasaiで開催されたSirius FinanceのAMAに参加した際に多くの方が有名な「Curve War」を知らなかったので、改めてCurve WarというDeFiの教科書に載るべき事案について分かりやすくおさらいできればと思います。

Curve Warとは？
Curve Warはソフトペッグ系トークンに特化したAMMプロトコル「Curve Finance」のトークン$CRVの分配権を巡って、あらゆるプロジェクトがCRVを奪い合う戦いを「Curve War」と呼んでいます。

ちなみにソフトペッグというのはUSDT-DAIやETH-stETHのような1:1でトークンの価格がほぼ変わらないもの同士のことを指し、Curveはこのような同じ価格のペアでの取引に特化したAMMです。

Curve Warについてお話する前に、前提となるCurve Financeを知っておかないとちんぷんかんぷんになるため、先にCurveについて解説します。

今回の主役「Curve Finance」とは？

Curveはソフトペッグ系トークンに特化したAMMで、低スリップページでステーブルコイン同士での取引が出来たり、リワードなどのインセンティブ設計が優れていることが特徴です。現在、CurveのTVLは約210億ドルなのでDeFiにおけるAAVEと並ぶ代表的なプロトコルの一つです。


例えば、UniswapでUSDCとDAIを取引する場合、USDCを一度ETHに交換した上で、ETHをDAIに交換するという二度手間が発生します。ステーブルコイン同士の取引時では必ずスリッページが発生しますが、Curveはほぼ同じ価値を持つトークン同士をほぼスリップページなしで取引することができます。

現在ステーブルコインを発行しているプロジェクトは多数存在しており、USDCやDAIを始め、FRAXやMIM、SPELL等が挙げられます。豊富な流動性と低スリップページを提供しているCurveに流動性を追加できれば、発行するステーブルコインの流動性が増えるため、各ステーブルコイン発行母体はこのCurveに流動性を追加することがある種、目標にすべき一つの指標でもあります。

どのステーブルコインでも流動性追加できるわけではない。

Curveの肝はまさにここで、UniswapやPancakeはどんなトークンでも勝手に流動性を提供することができるのに対し、Curveはガバナンストークン$CRVの保有者によるガバナンス投票を通さないと、新たにプールを作成することができません。

なぜCurve Warが起きたの？
本題に戻りますが、なぜCurve Warが起きたのか。

ポイントは4点です。

ステーブルの流動性を追加するにはガバナンス投票を通して採用される必要がある

報酬のボーナスを貰うためにもガバナンス投票を通して採用される必要がある

取引手数料の配当権利を貰いたいから

CurveがソフトペッグAMMとして不動の地位を築いているから

これがCurve Warの発生要因となります。

Curveの流動性に自社の発行するステーブルコインを追加するためにはCRVを集めてガバナンス投票を経て勝ち取らなければなりません。

Curveはガバナンストークンである$CRVを一定期間ロックすることでveCRVを獲得することができ、このveCRVを保有することで、

DAOの投票権利

流動性提供者に最大2.5倍のブースト

取引手数料の内50%の配当権利 

これらのインセンティブが貰えるので、各プロトコルは必死で$CRVを集めるように動くことになりました。

ちなみに、CurveではCRVのロック期間に応じて投票権やブーストの倍率が変動し、1年間ロックすると1CRVに対して0.25veCRV、4年の場合は1veCRV獲得することができます。


また、CurveはPoolに応じてCRVの報酬が異なります。報酬となるCRVをどのPoolに優先して付与するかどうかもガバナンス投票によって決定するため、各Poolを提供している流動性提供者はボーナスを最大化するために投票権を確保しなければなりません。

例えば、USDN +3Crvの流動性提供者にはBase APY11.07%に加えて、ボーナスとして12.64%も貰うことができます。


このボーナスや投票券を最大まで貰うためにはCRVを4年もロックしなければならないため、多くのユーザーは頭を抱えていました。なぜなら4年は果てしないから。

そんな中、その悩みを解消してくれる伝説のプロジェクトが誕生しました。

Convex Financeの誕生

DeFiの世界は目まぐるしく半年、1年単位でトレンドが発生することからCRVを4年もロックすることは非効率的でリスクが伴います。

そこで誕生したのがConvex Financeというプロジェクトです。Convexの最大の特徴は、Curveの運用において、veCRVを持っていなくてもブーストされた状態で運用できることです。

どういうことでしょうか？

まず前提として、Convexに出てくるトークンは以下5種類が存在します。

CRV：Curveのガバナンストークンで、CurveでLPトークンを預けると貰える。

CVX：Convexのガバナンストークンで、CurveのLPトークンを”Convex”で預けると貰える。

veCRV：CRVをロックした時にもらえるトークン。ロック期間が長いほどたくさん貰える。

3CRV：Curveで3poolに預けた時に貰えるLPトークン。

cvxCRV：ConvexでCRVをcvxCRVにコンバートすると貰えるトークン。
cvxCRVをConvexにステーキングすると3CRV,CRV,CVXが貰える。

非常に複雑なので頭がこんがらがるかもしれませんが一度整理しましょう。

本来Curveで投票券やブーストを貰うためには最大4年間ロックしなければ貰えないことは上述した通りです。しかし、ConvexにCRVをステーキングすると”ロックなし”でCurveのステーキングと同等の権利が貰えます。また、追加でConvexのガバナンストークン$CVXも貰うことができます。

であればわざわざCurveにロックする必要性が無くなるため、Convexを利用するユーザーが急増する結果になりました。

結果的にConvexは発行されているCRVを50%以上保有することなり、Curveのガバナンス投票はConvexが圧倒的に有利な状況となりました。つまり、Curveにステーブルコインの流動性を追加したいプロジェクトは、Convexでガバナンスを通すためにCVXも大量に保有する必要が出てきました。

Curveの決定権を握るConvexの決定権を握るために、CRVとCVXの両方を集める必要があるということです。複雑ぅー！！

今度はConvex Financeを集めるプロジェクトが続出
上述したように、Curveにおける多大な影響力をもったConvex Financeでも影響力を持つ必要性が出たことによって、今後はCurveだけでなく、CVXを集めようとする動きが起こりました。

CRVはもちろんのこと、CVXも大量に保有しておくことでDeFiの王「Curve」を自分の都合の良いように仕向けることができることができるため、各プロトコルはCRV/CVXを集める動きを取り始めました。

その代表となるプロジェクトがOlympusDAOやWonderland、Alchemix、KeeperDAO等が挙げられます。これらはCVXをトレジャリーで蓄積するタイプのプロジェクトです。

結果的にConvexにも大量の資金が入ることになり、現在はTVL135億ドルを超えており、CompoundやSushiSwapを超えて6位となっています。


また、yearnのような各有名DeFiプロトコルもこぞってcvxCRVに対して高APYのインセンティブを付与することによってCRV/CVXを集める動きが活発になりました。
※cvxCRVはConvexでCRVをcvxCRVにコンバートすると貰えるトークン。


ちなみにYearnはConvexよりも前にCRVを集めるために動いたプロジェクトで、veCRVをラップしてyveCRVとして運用できるようにしていましたが、Convexの存在感があまりにデカ過ぎたので上記箇所では割愛しています。

Curve Warは複雑だが覚えておくべき事象
以上がCurve Warの一連の流れでした。

「Curve」を聞いたことはあるものの、ここまで影響力があると思ってた方は少ないのではないでしょうか。ステーブルコインはいかにCurveに流動性を追加できるかが鍵となり、その決定権はveCRV(CRVをロックすると貰えるトークン)の保有数に応じて決まります。

そして、最大4年のロックをしなくてもCurveのステーキングと同等の効力を持つConvexの台頭等CRVを巡る戦いは壮大なものでした。

この先、このCurve Warほどインパクトのある事象はなかなか発生しないかもしれませんが、他チェーンでも同様の事象が発生する可能性はあるため、Curve Warを理解しておいて損はないかと思います。

もし「DeFiの教科書」が存在したら間違いなく紹介される話になるでしょう。


# MoonDAO Constitution
Version 1.0 | Last updated: Sep 12, 2022

1. Mission, Vision, and Values​
1.1 Mission​
MoonDAO’s mission is to create a self-sustaining, self-governing settlement on the Moon by 2030 to act as a launch point for humanity to explore the cosmos.

1.2 Vision​
The frontier of space represents the greatest opportunity to redefine our civilization. As we step forwards into the unknown, we find ourselves at a crossroads for our future.

MoonDAO believes in a bottom-up approach, where we are united by principles of equality, freedom, pursuit of happiness, justice, privacy, decentralization of power, transparency, private ownership, sustainability, and equal access to opportunity for anyone in the world, regardless of their origin.

We aim to bring life outside of our home planet for the benefit of human prosperity to all corners of the Earth. Not for the benefit of a few at the expense of others. MoonDAO will act as a hub for scientists, engineers, artists, philosophers, lawyers, and everyday people to come together and collaborate to build an optimistic future for everyone.

MoonDAO will build, fund, and promote public goods that help humanity achieve its mission. This includes projects related to space research, exploration, education, and inspiration. We are nation-agnostic, radically transparent, bottom-up, and open to anyone in the world to own, govern, and work.

1.3 Values​
Don’t Can’t Be Evil​
All our finances are public. All our work is done in an auditable and transparent way on our MoonDAO official communication channels to the extent permitted by law or operational security of its members. All our code is open source and readable by the public. Everyone has access to the same information to ensure everything is auditable and the community has full access to the state of the DAO.

Experimentation and Exploration​
MoonDAO aims to create a culture that encourages direct experience of the unknown. We encourage novel research and curiosity-driven projects that give us new information about our place in the universe. This not only includes experiments in space, but also in governance, incentives, and using new technology to help people collaborate in new ways. We reward risk takers and encourage people who think differently.

Abundance Mentality​
In everything we do, we aim to create positive sum games so that everyone wins, not just a small group at the expense of others. This means our output is open source, in the public domain, and a public good. We compose, rather than compete. This means no premine of tokens for projects, no special access to particular groups on the basis of nationality or financial means, and everyone has the same level playing field to cooperate and win with us. We give open access to our work to anyone in the world, and let anyone participate in the future we want to create, no matter where they are from or how much money they have.

Community First​
We are a community, not a company. We never intend to be a company. No one voice can trump the DAO’s will. All leaders in the DAO are servants of the community. We invest in our members and give them opportunities to grow with the DAO for the long term. We give priority of work to our community members first, over mercenaries outside of our organization. We give the community real power, and discuss everything openly, letting the best ideas rise to the top, bottom up.

Long Term Focus​
We play long term games with long term people. We keep our eyes on the horizon, and always strive to make decisions that make us stronger in the long term, even if it means short term sacrifice. We invest in the long term growth of our community.

A Home for Dreamers​
We are here to do what others think is impossible. No goal is too crazy, ambitious, or outlandish. We embrace dreamers. If there’s a plan, we will hear it out and keep an open mind.

2. Governance​
MoonDAO is composed of three governing bodies: The MoonDAO Senate, Member House, and Executive branch.

2.1 Member House​
MoonDAO’s Member House is composed of the holders of $vMOONEY, otherwise known as MoonDAO members. MoonDAO only has two official governance tokens $MOONEY and $vMOONEY. The total supply of $MOONEY is fixed, MoonDAO will never mint more of this token.

The only way for an individual to receive $vMOONEY is by staking $MOONEY. The $MOONEY token must be locked for a period of at least one week, to at most four years. In return, the person locking the token will receive a wallet-bound $vMOONEY linearly proportional to the length of staking. Each individual may only have one wallet holding $vMOONEY.

Voting power for each member is determined by the square root of the total number of $vMOONEY tokens held in their registered wallet.

2.1.1 MoonDAO Members​
A MoonDAO Member is any individual who holds wallet-bound $vMOONEY.

Rights​
Right to vote on MoonDAO Proposals that go to the Member House voting stage with $vMOONEY.
Right to appeal removal from official channels of communication, as described in the ban appeal process.
Members with more than 250,000 $vMOONEY have the right to submit proposals to the Senate.
2.2 Senate​
MoonDAO’s Senate is composed of Astronauts and Rocketeers. Each Senate member has the right to only one vote, even if they lead multiple projects. Proposals are first voted on by the Senate before being presented to the MoonDAO Member House. See section 2.4 for more information.

2.2.1. Astronauts​
Astronauts are trusted members of the DAO that have the responsibility to represent MoonDAO’s mission and values externally, and provide leadership to the DAO internally.

Election​
MoonDAO members may hold an election for a new Astronaut if there is a vacancy. Candidate Astronauts may be nominated by MoonDAO members and must have been part of the Senate for at least six months. Each nomination must go through the senate with ⅔ majority vote. If there are multiple nominations that go through the Senate, then the DAO will vote among the candidates using $vMOONEY with weighted voting. There may be multiple rounds of voting until a Candidate Astronaut receives ⅔rds token majority votes to be confirmed as an Astronaut.

Term Limits​
Astronauts serve for a two year term. After two years, the DAO must re-vote with 2/3rds token majority to confirm they stay as an Astronaut. They are eligible to remain an Astronaut for multiple terms. There can only be a maximum of three Astronauts at any given time.

Removal​
Astronauts may be removed through the creation of a Proposal that is approved by the Senate with greater than ⅔ majority vote, and the MoonDAO members with greater than ⅔ majority vote over a five day voting period.

Rights​
Right to jointly propose (all Astronauts must agree) the appointment or removal of Treasury Signers. Appointment or removal must be ratified by the Senate and Member House with 2/3 majority vote with a voting period of five days, and approval of 5/7 of the treasury signers.
Right to jointly propose (all Astronauts must agree) the removal of any member of the Senate for breaking the Code of Conduct, providing evidence of a reason for removal to the Senate transparently. This can be appealed and voted on for re-entry by a random drawing of seven MoonDAO Senate members.
Right to jointly propose (all Astronauts must agree) the termination of MoonDAO projects.
Right to appoint or remove MoonDAO moderators on official channels of communication.
Right to individually propose a salary approved by the Senate and DAO members.
Right to one vote in the Senate during the quarter(s) they are active.
2.2.2. Rocketeers​
Rocketeers are stewards of a Project at MoonDAO and are responsible for the execution of key objectives for the DAO.

Election​
Rocketeers are elected through the successful passing of a Project Proposal.

Term Limit and Removal​
Rocketeers are active in the Senate until the end of the quarter that their project ends, or if the community decides to end their project.

Rights​
Right to appoint and remove members that are engaged on their objective within the project (i.e. Moonsettlers).
Right to make strategic decisions about the execution of their key objective and the handling of their budget as described in the Project system.
Right to one vote in the Senate during the quarter(s) when their Project is active.
2.3 Executive Branch​
MoonDAO’s Executive Branch is composed of the multi-signature wallet signers of the MoonDAO treasury located at Ethereum Address 0xce4a1E86a5c47CD677338f53DA22A91d85cab2c9. There will only ever be seven signers, with an execution threshold of five people.

2.3.1 Treasury Signers​
Signers must create and sign transactions within five days of a proposal passing. Failure to do so may result in a warning and removal at the discretion of the Astronauts.

Signers’ identity must be made public by the DAO. Sensitive legal documents (such as Passports, ID Cards) will be securely stored by the DAO with only the Astronauts having access to it.

MoonDAO signers are required to have at least 250,000 $vMOONEY.

Election​
Treasury signers are appointed by the Astronauts, and approved by the Senate and Member House with ⅔ majority vote, and 5/7 approval by the treasury signers. Term Limits There is no limit to the length of time a member can serve as a multi-signature member. Removal Treasury signers members can be removed by the Astronauts, and approved by the Senate and Member House with ⅔ majority vote, and 5/7 approval by the Treasury signers. Rights Right to object to a MoonDAO Proposal with written reasoning provided to the DAO of why the Proposal would put in jeopardy the long-term life of the DAO.

2.4 Proposal Process​
All MoonDAO proposals must go through the following process.

2.4.1 Creation​
Any MoonDAO member can suggest a proposal and discuss them on the MoonDAO governance forum. The Proposal must follow the templates provided by the DAO, if the proposal does not follow its relevant template, then it will not be considered valid and will not go forward for a Senate vote.

2.4.2 Feedback from DAO members​
Proposals will go through a feedback process on the forum for at least a week, and the author may integrate feedback from the DAO. To officially submit the proposal to the MoonDAO senate, the proposal must be sponsored by a MoonDAO member with more than 250,000 $vMOONEY.

2.4.3 Senate Voting​
At the Senate voting phase, the proposal will be active for no longer than one month since its authoring in the governance forum. A 70% majority in the Senate is required for the proposal to go forward to vote from the MoonDAO Member House, with a quorum of 80% required. Senate votes are one vote per member.

2.4.4 Member House Voting​
At the MoonDAO Member House voting phase, if the proposal is a simple Yes/No, it will be adopted if the proposal achieves a 70% threshold according to the quadratic voting formula of $vMOONEY. If multiple options are presented, the proposal must have multi-choice voting, and voters can spread their voting power among the available options, and the one with a simple majority will be adopted. The voting period for Member House voting will be no less than five days.

2.4.5 On-chain Execution​
Following the approval of the Proposal by the Member House, if there is a transaction to be made from the MoonDAO treasury, the execution on-chain will occur within five days.

If any treasury signers decide to veto the proposal and not sign the transaction, they must include written reasoning and publish it for DAO members on why they believe the execution of the transaction would put in jeopardy the long-term health of the DAO.

3. Organizational Structure​
MoonDAO is organized into two major organizational structures, MoonDAO Projects and MoonDAO Guilds.

3.1 Projects​
MoonDAO Projects are non-perpetual, goal-based teams that are voted by the community to act as trusted executors on behalf of the DAO to complete an objective. Projects can apply for a budget from the community, and once the project is passed, then the project stewards (i.e. Rocketeers) have all authority around who is part of the project, how the budget is spent, and strategy around execution. Once the project’s original mission is completed the team may be disbanded to work on other projects. Specification for how MoonDAO projects operate can be found here. Project stewards may have whatever consensus mechanism they would like internally (e.g. they may do one-person-one-vote, token voting, or just let the stewards have control). This includes how they decide over their votes in the Senate.

3.2 Guilds​
MoonDAO Guilds are talent pools to onboard, orient, and train members to complete bounties for MoonDAO projects. Guilds are managed by Guild stewards, who are responsible for interviewing members to ensure they have the necessary skills relevant to their guild. Guild Stewards ensure the quality of guild members, and help them get started on MoonDAO bounties, and eventually projects.

4. Rules of Coordination​
4.1 Codes of conduct​
MoonDAO members on official channels of communication are expected to be respectful to others and generally treat others as they themselves would like to be treated. Breaking these rules may result in removal.

4.1.1 Attack the idea, not the person​
Disagreement of ideas is natural and discussion is encouraged, but no personal attacks are allowed. Attack the idea, not the person. Attacking or targeting community members will result in removal. We have a strict "no asshole" policy. This includes disrespectful comments on the basis of race, sex, religion, political belief, sexual harassment, or bullying.

4.1.2 Focus on the Mission, not $MOONEY​
Keep comments about the token in designated areas. Our $MOONEY token is a governance token, and there is no expectation of profit with the token. Discussion about fluctuation of token prices is not productive towards our mission, MoonDAO is not built for day traders, it is built for long-term optimists. If you are here to primarily discuss the token rather than help build MoonDAO and progress its mission, this DAO is not for you.

4.1.3 No unrelated content​
No spam, scams, explicit content, soliciting or advertisements.

4.1.4 Be honest​
Although DAOs aim to be trustless, trust still forms the basis of all relationships. It is important to be able to trust members that you work with. Dishonesty that affects people’s ability to rely on you may result in removal.

4.1.5 No sabotaging members​
Any attempt made to sabotage the DAO or put it in a vulnerable position will result in removal. This includes sabotaging governance systems, blackmailing members, or preventing MoonDAO from proper functioning.

4.1.6 Transparent Communication​
MoonDAO work is intended to be auditable and open to the community. Creating and participating closed channels of communication for work that should be occurring in designated MoonDAO channels may result in bans. Private communication for legal or operational security measures, however, is allowed.

4.2 Enforcement​
Enforcement of the Code of Conduct will be done by MoonDAO Moderators.

4.2.1 MoonDAO Moderators​
Moderators are guardians of the DAO, removing members that break the Code of Conduct in official channels of communication.

Election​
Moderators are appointed and removed by the Astronauts at their sole discretion.

Rights​
Right to temporarily remove any member from MoonDAO official channels of communication for breaking the Code of Conduct. They must transparently provide a reason for the removal to the DAO. If the members have the right to vote in the MoonDAO senate, removal will require a review and approval by the Astronauts. If the member is a contributor on a Project, removal will require a review and approval by the Rocketeer overseeing the Project.
Once members have been removed they have to handover key information and assets required for proper MoonDAO operations (passwords, etc.).

4.3 Appeal Process​
Every MoonDAO Member has the right to appeal removal from official channels of communication. After being removed, members may submit an appeal after 14 days have passed. Appeals will be reviewed by seven randomly selected Senate members, and through a majority vote they can decide whether the action should be reversed.

In general, removals are intended to be temporary. The community may forgive members, and apologies go a long way.

5. Amendment​
A proposal to amend the constitution can be made by a Senate member, and ratified by the MoonDAO Proposal Process, with a threshold higher than 80% of Senate majority and 80% of Member House majority. With a quorum of 80% in the Senate, and ten day voting period in the Member House.


MoonDAOのミッションは、2030年までに月面に自立した自治体の居住地を作り、人類が宇宙を探査するための発射台とすることです。

1.2 ビジョン
宇宙というフロンティアは、我々の文明を再定義する最大のチャンスである。未知の世界に足を踏み入れるとき、私たちは未来への岐路に立たされていることに気づく。

MoonDAOは、平等、自由、幸福の追求、正義、プライバシー、権力の分散、透明性、私有化、持続可能性、そして世界の誰もがその出身に関係なく平等に機会を得られるという原則によって団結するボトムアップアプローチを信じている。

私たちは、人類の繁栄のために母星以外の生命を地球の隅々まで届けることを目指します。一部の人の利益のために、他の人を犠牲にするのではありません。MoonDAOは、科学者、エンジニア、アーティスト、哲学者、弁護士、そして一般の人々が集まり、協力し合って、誰もが楽観的な未来を築くためのハブとして機能する。

MoonDAOは、人類が使命を達成するための公共財を構築し、資金を提供し、推進します。これには、宇宙研究、探査、教育、インスピレーションに関連するプロジェクトが含まれます。私たちは国家にとらわれず、根本的に透明で、ボトムアップで、世界中の誰もが所有し、統治し、働くことができるように開放されています。
1.3 価値観
Don't Can't Be Evil
私たちの財政はすべて公開されています。私たちの仕事はすべて、法律やメンバーの業務上の安全が許す範囲で、MoonDAOの公式コミュニケーション・チャンネルで監査可能かつ透明性のある方法で行われます。私たちのコードはすべてオープンソースで、一般の人が読むことができます。誰もが同じ情報にアクセスでき、すべてが監査可能で、コミュニティがDAOの状態に完全にアクセスできることを保証します。

実験と探求
MoonDAOは、未知のものを直接体験することを奨励する文化を創造することを目的としています。私たちは、宇宙における私たちの位置について新しい情報を与えてくれる斬新な研究や好奇心主導のプロジェクトを奨励します。これには宇宙での実験だけでなく、ガバナンス、インセンティブ、そして人々が新しい方法で協力するための新技術の使用も含まれます。私たちはリスクテイカーに報酬を与え、異なる考え方をする人々を奨励します。

アバンダンス・メンタリティー
私たちは、すべての活動において、他の人を犠牲にして小さなグループだけが勝つのではなく、全員が勝てるようなポジティブサムゲームを作ることを目指しています。つまり、私たちの成果はオープンソースであり、パブリックドメインであり、公共財なのです。私たちは、競争するのではなく、構成するのです。つまり、プロジェクトのためのトークンのプレミネーションや、国籍や経済力に基づく特定のグループへの特別なアクセスはなく、誰もが私たちと協力し、勝利するために同じレベルの舞台を持つということです。私たちは、世界中の誰にでもオープンなアクセスを提供し、出身地や資金力に関係なく、誰もが私たちのつくりたい未来に参加できるようにしています。

コミュニティ・ファースト
私たちはコミュニティであり、会社ではありません。私たちは決して会社になるつもりはありません。いかなる声もDAOの意志を打ち消すことはできません。DAOのすべてのリーダーは、コミュニティの奉仕者です。私たちはメンバーに投資し、長期に渡ってDAOとともに成長する機会を与えます。私たちは、組織外の傭兵よりも、まずコミュニティのメンバーに仕事の優先順位を与えます。私たちはコミュニティに真の力を与え、すべてをオープンに議論し、ベストなアイデアをトップ、ボトムアップにします。

長期的な視点
私たちは、長期的な視点で、長期的な人とゲームをします。私たちは常に視野を広げ、短期的な犠牲を払ってでも、長期的に強くなるような決断をするよう努めます。私たちは、コミュニティの長期的な成長に投資しています。

夢追い人の家
私たちは、他の人が不可能だと思うことを実現するためにここにいます。どんな目標も、あまりにクレイジーで、野心的で、突拍子もないものではありません。私たちは夢追い人を歓迎します。もし計画があるなら、私たちはそれを聞き、オープンマインドでいます。
Don't Can't Be Evil（邪悪になるな
私たちの財務はすべて公開されています。私たちの仕事はすべて、法律やメンバーの業務上の安全が許す範囲で、MoonDAOの公式通信チャンネルで監査可能かつ透明性のある方法で行われます。私たちのコードはすべてオープンソースであり、一般の人が読むことができます。誰もが同じ情報にアクセスでき、すべてが監査可能で、コミュニティがDAOの状態に完全にアクセスできることを保証します。

実験と探求
MoonDAOは、未知のものを直接体験することを奨励する文化を創造することを目的としています。私たちは、宇宙における私たちの位置について新しい情報を与えてくれる斬新な研究や好奇心主導のプロジェクトを奨励します。これには宇宙での実験だけでなく、ガバナンス、インセンティブ、そして人々が新しい方法で協力するための新技術の使用も含まれます。私たちはリスクテイカーに報酬を与え、異なる考え方をする人々を奨励します。

アバンダンス・メンタリティー
私たちは、すべての活動において、他の人を犠牲にして小さなグループだけが勝つのではなく、全員が勝てるようなポジティブサムゲームを作ることを目指しています。つまり、私たちの成果はオープンソースであり、パブリックドメインであり、公共財なのです。私たちは、競争するのではなく、構成するのです。つまり、プロジェクトのためのトークンのプレミネーションや、国籍や経済力に基づく特定のグループへの特別なアクセスはなく、誰もが私たちと協力し、勝利するために同じレベルの舞台を持つということです。私たちは、世界中の誰にでもオープンなアクセスを提供し、出身地や資金力に関係なく、誰もが私たちのつくりたい未来に参加できるようにしています。

コミュニティ・ファースト
私たちはコミュニティであり、会社ではありません。私たちは決して会社になるつもりはありません。いかなる声もDAOの意志を打ち消すことはできません。DAOのすべてのリーダーは、コミュニティの奉仕者です。私たちはメンバーに投資し、長期に渡ってDAOとともに成長する機会を与えます。私たちは、組織外の傭兵よりも、まずコミュニティのメンバーに仕事の優先順位を与えます。私たちはコミュニティに真の力を与え、すべてをオープンに議論し、ベストなアイデアをトップ、ボトムアップにします。

長期的な視点
私たちは、長期的な視点で、長期的な人とゲームをします。私たちは常に視野を広げ、短期的な犠牲を払ってでも、長期的に強くなるような決断をするよう努めます。私たちは、コミュニティの長期的な成長に投資しています。

夢追い人の家
私たちは、他の人が不可能だと思うことを実現するためにここにいます。どんな目標も、あまりにクレイジーで、野心的で、突拍子もないものではありません。私たちは夢追い人を歓迎します。もし計画があるなら、私たちはそれを聞き、オープンマインドでいることを約束します。

2. ガバナンス
MoonDAOは、3つの統治機関で構成されています。MoonDAOは、MoonDAO上院、メンバーハウス、行政府の3つの統治機関で構成される。

2.1 メンバーハウス
MoonDAOのメンバーハウスは、$vMOONEYの保有者、つまりMoonDAOメンバーで構成されています。MoonDAOは、2つの公式ガバナンストークン$MOONEYと$vMOONEYのみを有しています。MOONEYの総供給量は決まっており、MoonDAOがこのトークンを鋳造することはありません。

個人が$vMOONEYを受け取る唯一の方法は、$MOONEYをステーク（賭け）することです。MOONEYトークンは最低1週間から最長4年間ロックされなければなりません。その代わり、トークンをロックした人は、ステークした期間に直線的に比例してウォレットバウンドの$vMOONEYを受け取ることができます。各個人は$vMOONEYを保持するウォレットを1つだけ持つことができます。

各メンバーの投票権は、登録したウォレットに保有する$vMOONEYトークンの総数の平方根によって決定されます。

2.1.1 MoonDAOメンバー
MoonDAOメンバーとは、ウォレットに格納された$vMOONEYを保有する個人を指します。

権利
メンバーハウスの投票ステージに上がったMoonDAOプロポーザルに対して、$vMOONEYで投票する権利。
禁止事項の申し立てに記載されているように、公式コミュニケーションチャンネルからの削除を訴える権利。
25万ドル以上の$vMOONEYを持つメンバーは、Senateに提案を提出する権利を有します。
2.2 元老院
MoonDAOの上院は、宇宙飛行士とロケット飛行士によって構成されます。各議員は、たとえ複数のプロジェクトを率いていても、1票の投票権しか持っていません。提案は、MoonDAOのメンバーハウスに提出される前に、まず上院で投票される。詳しくは2.4節を参照してください。

2.2.1. 宇宙飛行士
宇宙飛行士はDAOの信頼されたメンバーであり、MoonDAOのミッションと価値を対外的に代表し、内部的にはDAOにリーダーシップを提供する責任を負っています。

選挙
MoonDAOのメンバーは、宇宙飛行士に欠員が生じた場合、新たな宇宙飛行士を選出するための選挙を行うことができます。候補となる宇宙飛行士は、MoonDAOメンバーによって推薦され、少なくとも6ヶ月間Senateのメンバーであることが必要です。各候補者は、⅔の多数決で元老院を通過しなければならない。もし複数の候補者が元老院を通過した場合、DAOは$vMOONEYを使って加重投票を行い、候補者を決定します。宇宙飛行士候補者がトークンによる過半数の票を獲得し、宇宙飛行士として承認されるまで、何度も投票が行われる可能性があります。

任期
宇宙飛行士の任期は2年である。2年後、DAOはトークンの2/3の多数で再投票し、宇宙飛行士として留まることを確認する必要がある。宇宙飛行士は複数期務めることができる。宇宙飛行士は一度に最大3名までしか就任できません。

解任
宇宙飛行士は、5日間の投票期間中に、上院の⅔以上の賛成票とMoonDAOの⅔以上の賛成票によって承認された提案書を作成することによって解任することができる。

権利内容
国庫署名人の任命または解任を共同提案する権利（全宇宙飛行士の同意が必要）。任命・解任は、5日間の投票期間を経て、上院・下院の2/3以上の賛成と、財務省署名者の5/7の承認が必要となる。
行動規範を破ったことを理由に元老院議員を解任することを共同で提案する権利（全宇宙飛行士の同意が必要）、解任理由の証拠を透明性をもって元老院に提出する。これを不服とし、MoonDAOの元老院メンバー7名の中から無作為に抽選し、再入院の投票を行うことができる。
MoonDAOプロジェクトの終了を共同で提案する権利（全宇宙飛行士の同意が必要）。
MoonDAOのモデレーターを任命、解任する権利。
元老院およびDAOメンバーから承認された給与を個人的に提案する権利。
活動中の四半期に元老院で1票を投じる権利。
2.2.2. ロケット団員
ロケットリーダはMoonDAOのプロジェクトのスチュワードであり、DAOの主要な目標の実行に責任を持ちます。

選挙
ロケットリーダはプロジェクトプロポーザルを通過することにより選出されます。

任期と解任
ロケット団員は、プロジェクトが終了する四半期の終わりまで、あるいはコミュニティがプロジェクトの終了を決定するまで、元老院で活動することができます。

権利
プロジェクト内で自分の目的に従事しているメンバー（例：ムーンセトラー）を任命し、解任する権利。
プロジェクトのシステムに従って、重要な目的の遂行と予算の取り扱いについて戦略的な決定を行う権利。
プロジェクトが活動中の四半期に、元老院において一票を投じる権利。
2.3 幹部組織
MoonDAOの執行部は、イーサリアムアドレス0xce4a1E86a5c47CD677338f53DA22A91d85cab2c9にあるMoonDAO treasuryのマルチシグネチャーウォレットの署名者によって構成される。署名者はこれまで7人しかおらず、実行閾値は5人である。

2.3.1 財務省の署名者
署名者は、提案通過後5日以内に取引を作成し、署名しなければならない。これを怠ると、警告を受けたり、宇宙飛行士の判断で解任されたりすることがある。

署名者の身元は DAO によって公開されなければなりません。機密性の高い法的文書（パスポート、IDカードなど）はDAOによって安全に保管され、宇宙飛行士のみがアクセスすることができます。

MoonDAOの署名者は、少なくとも25万ドル以上のVMOONEYを持っていることが必要です。

選挙
財務省の署名者は宇宙飛行士によって任命され、上院と下院で⑭の多数決で承認され、財務省の署名者の5/7が承認される。期間制限 マルチシグナーのメンバーとして活動できる期間に制限はない。解任 財務省の署名メンバーは、宇宙飛行士によって解任され、上院と下院で⅔の多数決、および財務省の署名メンバーの5/7の賛成で承認されることが可能である。権利 MoonDAOの提案に対して、その提案がDAOの長期的な存続を危うくする理由を文書でDAOに提供し、異議を唱える権利。

2.4 プロポーザルプロセス
すべてのMoonDAOプロポーザルは、以下のプロセスを経る必要があります。

2.4.1 提案の作成
MoonDAOのメンバーであれば誰でもプロポーザルを提案し、MoonDAOのガバナンスフォーラムで議論することができます。提案はDAOが提供するテンプレートに従わなければなりません。もし提案がその関連テンプレートに従っていない場合、その提案は有効とはみなされず、Senateの投票に進むことはありません。

2.4.2 DAOメンバーからのフィードバック
提案は少なくとも1週間フォーラムでフィードバックプロセスを経て、作者はDAOからのフィードバックを統合することができます。MoonDAOの元老院に正式に提案を提出するには、25万ドル以上の$vMOONEYを持つMoonDAOメンバーによって提案のスポンサーになる必要があります。

2.4.3 元老院での投票
上院の投票段階では、提案はガバナンス・フォーラムでオーサリングされてから1ヶ月以内に活動するものとします。MoonDAO加盟議会の投票に進むには、上院で70%の賛成が必要であり、80%の定足数が必要とされます。元老院の投票は一人一票である。

2.4.4 メンバーハウスの投票
MoonDAO会員会館の投票段階では、提案が単純なYes/Noである場合、$vMOONEYの二次投票式に従って70%の基準値を達成すれば採択されます。複数の選択肢が提示されている場合は、その提案に多肢選択投票を設け、有権者が選択可能な選択肢に投票権を分散させ、単純多数となったものを採用します。メンバーズハウスの投票期間は5日以上とする。

2.4.5 オンチェーン実行
メンバーハウスによる提案の承認後、MoonDAO treasuryから行うべき取引がある場合、5日以内にオンチェーンでの執行が行われます。

もし国庫署名者が提案に拒否権を行使し、取引に署名しないことを決めた場合、彼らは取引の実行が DAO の長期的な健全性を危うくすると考える理由について、文書による理由を含め、DAO メンバーのために公表しなければなりません。

3. 3.組織構成
MoonDAOは、MoonDAOプロジェクトとMoonDAOギルドの2つの主要な組織構造で構成されています。

3.1 プロジェクト
MoonDAOプロジェクトは永続的ではない、目標に基づいたチームです。コミュニティによって投票され、DAOに代わって信頼される実行者として、目標を達成するために活動することになります。プロジェクトはコミュニティから予算を申請することができ、いったんプロジェクトが成立すると、プロジェクトのスチュワード（すなわちRocketeers）は、誰がプロジェクトの一部であるか、予算がどのように使われるか、実行に関する戦略に関するすべての権限を持っています。プロジェクトのミッションが完了したら、チームは解散し、他のプロジェクトに取り組むことができます。MoonDAOプロジェクトの運営方法に関する仕様は、こちらでご覧いただけます。プロジェクトスチュワードは、内部で好きな合意メカニズムを持つことができます（例：一人一票、トークン投票、スチュワードだけのコントロールなど）。これには、元老院での投票をどのように決定するかも含まれる。

3.2 ギルド
MoonDAOギルドは、MoonDAOのプロジェクトに参加するメンバーを集め、オリエンテーションし、訓練するための人材プールです。ギルドはギルドスチュワードによって管理され、彼らはメンバーがギルドに関連する必要なスキルを持っていることを確認するために面接する責任を負います。ギルドスチュワードはギルドメンバーの質を保証し、彼らがMoonDAOのバウンティ、そして最終的にはプロジェクトに着手できるよう支援します。

4. 調整に関するルール
4.1 行動規範
MoonDAOのメンバーは、公式のコミュニケーションチャンネルにおいて、他者を尊重し、自分自身がそうされたいように他者を扱うことが期待されます。これらの規則を破った場合、削除されることがあります。

4.1.1 人ではなく、考えを攻撃する
考え方の相違は当然であり、議論は奨励されますが、個人攻撃は許されません。個人ではなく、アイデアを攻撃してください。コミュニティメンバーを攻撃したり、ターゲットにしたりすると、削除されることがあります。私たちは厳格な「ろくでなし禁止」方針をとっています。これには、人種、性別、宗教、政治的信条、セクハラ、いじめを理由とする無礼な発言も含まれます。

4.1.2 $MOONEYではなく、ミッションに集中する
トークンに関するコメントは、指定された場所で行ってください。私たちの$MOONEYトークンはガバナンストークンであり、トークンによる利益を期待するものではありません。トークン価格の変動に関する議論は、私たちのミッションに対して生産的ではありません。MoonDAOはデイトレーダーのために構築されているのではなく、長期的な楽観主義者のために構築されているのです。もしあなたが、MoonDAOの構築やそのミッションの進展を助けるよりも、トークンについて主に議論するためにここにいるのであれば、このDAOはあなたのためのものではありません。

4.1.3 無関係なコンテンツの禁止
スパム、詐欺、露骨なコンテンツ、勧誘、広告を禁止します。

4.1.4 誠実であること
DAO はトラストレスであることを目指していますが、信頼はまだすべての関係の基礎を形成しています。一緒に仕事をするメンバーを信頼できることが重要です。あなたの信頼に影響を与えるような不誠実な行為は、解任される可能性があります。

4.1.5 メンバーへの妨害行為の禁止
DAO を妨害しようとしたり、脆弱な立場に追い込もうとしたりする試みは、解任につながります。これにはガバナンスシステムの妨害、メンバーへの脅迫、または、メンバーへの損害賠償が含まれます。
